声明:本书由奇书网(www.qishus.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


《西游之雷行诸天》
作者：鬼唬子
内容简介：
    江汉珍死后得黑白无常指引，去泰山大帝那报道，去了泰山，被雷霆都司接走，修习雷法，才发现这不是原来的世界，而是西游记中的世界……

第一章 身死方知己是客
    华夏国豫南市第一人民医院，江汉珍躺在医院里，已经呼吸困难，插上了氧气，就等着咽下最后一口气了。
    但身边的几个子女却不消停，在病房中吵闹不停，让他想安静的离开人世都不行，顿时心生烦躁。
    几个子女不为别的，就为家产，想他江汉珍出生于民国时期，经历过解放战争，到新中国成立，戎马半身，后来又赶上改革开放的浪潮，成为先富起来的那一批人。
    俗话说，‘在风口浪尖上，就是一只猪都能飞上天。’
    江汉珍自认为不是猪，但的确飞上天了，而且是被自己的几个子女送上天的。
    也许是一直忙着别的事，对子女疏于管教，到临死才发现，竟没一个孝顺的。
    江汉珍两子两女，双儿双女可是他一生的骄傲，但没想到生命垂危之际竟然为了家产吵得不可开交，羞愧难当之下，掩面而哭。
    几个子女也商量好了家产怎么分，两个儿子每人三成，两个女儿每人两成，刚好分完，这才注意到掩面而哭的江汉珍。
    小女儿说道：“你们看爸都疼成这样了，我们小点声。”
    江汉珍听了有些欣慰，还是小女儿贴心。
    但接下来的一句话让他又开始伤心，就听小女儿说道：“大哥要不你想想办法，让爸不要这么痛苦，安心的离开吧。”
    大儿子思索了片刻，说道：“那就把氧气拔了吧。”
    “肿。”
    几个子女异口同声的说道，好像排练好的一样，让他几乎就要跳起来打死这几个不孝子，但无奈生命已经到了垂危之际，心有余而力不足，挣扎了几下也没多大效果。
    大儿子做主，二儿子实行，两个女而在旁边看着，流了几滴眼泪。
    江汉珍眼睁睁的看着二儿子将氧气管从自己嘴上拔下来，连一点反抗的余地都没有。
    “爸，我们这也是为你好，也不想你走的太过痛苦，还请爸你能够体谅我们。”
    二儿子说完，江汉珍有些愤怒的睁大眼睛，心中大骂不已。
    ‘为我好也不用拔氧气管吧，你这是什么心态。’
    大女儿看着躺在床上江汉珍痛苦的样子，有些不忍，说道：“爸你去了阴间就一直往前走，千万别回头，我们都很好，不用惦记我们，我妈早就在下面等你了。”
    江汉珍真是欲哭无泪，但也没办法，没了氧气供应使得呼吸越来越急促，呼吸进入的空气在嗓子里如刀割一样，引起了剧烈的咳嗽。
    “看，看，爸快不行了。”
    小女儿指着躺在床上的江汉珍带着愉悦的哭腔大喊着。
    江汉珍感觉到一股悲凉袭来，四周的死气将他慢慢的包裹，由于缺氧，眼前的画面也变得有些漆黑，看着几个子女就像从非洲来的一样。
    ‘想我江汉珍英雄一生，死了尽然连个真心哭丧的都没有，人呐，还是得靠自己。’
    ‘若是能长生不老就好了。’
    不知为何，江汉珍想到了这些，作为一个坚决的唯物主义者，竟然在垂死之际竟然想到了这些。
    其实也不怪他，将死之人本来就心灵脆弱，受不得打击，哪怕江汉珍风雨一生，临死也是个老人家。
    其实有这种想法也是正常的，这想法就是源自于他从小佩戴的一块圆盘玉佩，中间鼓起四周平整形似飞碟，白玉如脂，光华内敛，其上纹路神秘，古朴大方。
    这还是他年轻时候在日本鬼子身上抢来的，听日本鬼子说是来自昆仑山，有神奇的力。
    昆仑山可是华夏仙山，一直都有神仙的传说，在那个兵荒马乱的年代，有个精神寄托也不至于对生活没了希望，就一直将玉佩佩戴在身上。
    他的发迹也就是从这块玉佩开始的，从那开始，就一发不可收拾，就是冒着枪林弹雨，也运气惊人的豪发无伤，让许多人为之惊叹，有猛将之称。
    就是再怎么大的风浪也会安然度过，但从来没往玉佩上想，也是不愿意往这方面想。
    也只有在年老之际才开始寻找这方面的事情，并进入道教，得道门中人传一普及法门。
    “十字天经。”
    十字天经传说是雷祖为弟子创立的方便法门，自有神奇功效，不必多说。
    江汉珍在最后几年一直在修行此法，也许是对于死亡的恐惧，除戊日之外，一直功行不辍，竟无一日间断。
    随着功力的深厚，怀中的玉佩也越发的神异，竟然感觉玉佩犹如手脚一般，可随意移动。
    让江汉珍更加重视此法，想寻找个宝地，安心修行此法，去追寻那飘渺仙缘。
    哪想人算不如天算，身体早已腐朽，已经到了弥留之际，这不就进了医院，而且发生了让他有口难言的一幕。
    ‘据十字天经记载，凡雷祖弟子身前不得长生，死后可接引至洞天福地继续修行。’
    此时的江汉珍已经对此深信不疑，好似成了最后的希望，但这一切都是圆盘玉佩带来的，江汉珍想将这个也带走，带不走的话看最后一眼也成。‘
    用上全身的力气，伸手摸入怀中，捏住玉佩。
    “爸，你还有什么东西没给我们。”
    大儿子眼睛一亮，敢紧上前握着江汉珍的手开始寻找起来。
    而其余几个子女也纷纷上前一看究竟。
    就这样一摇三晃之下，江汉珍魂魄离了体，看着几个子女在他怀中翻找着，发现手中有东西，但就是掰不开手。
    还是老大有主意，指挥者老二说道：“去找个撬杠，将爸的手撬开。”
    老二看着江汉珍手中的玉石，觉得玉佩不简单，就说道：“你看着玉佩上面还发光哩，爸戴了一辈子，肯定很值钱，撬坏了怎么办？”
    此时大女儿也说道：“对啊，我们平时想看一眼爸都不让，肯定是宝贝，不然也不会到现在还捏在手里。”
    最后还是小女儿细心，说道：“二哥你去跟医生找个做手术用的锯子吧，将爸的大拇指锯了就能取下来。”
    “再拿点润滑油，爸的手太粗糙了，强行取下来有可能会把玉划破，损坏一点就不值钱了。”
    二女儿也开始出了个主意，还是相当聪明的。
    “肿。”
    最后大儿子拍了板，对着二儿子说道：“去将这些东西找回来。”
    “肿。”
    二儿子答应一声，就向外跑去，去准备东西去了。
    灵魂在半空中飘荡的江汉珍看着这一切，心里憋得发慌，想哭也哭不出来，但也洒脱，外物生不带来死不带去的，没了就没了。
    “江汉珍，你寿命到了，该走了。”
    江汉珍转头一看，一个穿着白衣的和一个穿着黑衣的人站在旁边，一人手中一个哭丧棒，一人手中一条锁链，这不正是黑白无常吗。
    江汉珍吓了一跳，但还是压下了心中的恐惧说道：“没想到真有阴间的存在，让两位久等了，我这就跟你们走。”
    黑无常冷冷的说道：“跟我们走？我们可没资格带你走。”
    江汉珍一愣，对黑无常的话不明所以，就见白无常说道：“呵呵，他就这样，道友你修行雷法，是雷祖弟子，据《女青天律》规定，在三官大帝那入了户籍的修行之人死后去泰山报道，然后由祖师的门派接引至洞天福地。”
    江汉珍一听，心中动荡不已，呐喊着‘原来这一切都是真的，真的有神仙’。
    也对几个子女商量着怎么锯自己手指头不在意了，没想到还能去洞天福地，就接着问道：“去洞天福地会怎么样？”
    “问那么多干什么？去了不会自己看吗？”
    黑无常语气不善的说道，让江汉珍一阵尴尬。
    “呵呵，道友别在意，他就这脾气，人还是不错的。”
    白无常笑着打了个圆场。
    “没事没事，是我唐突了，黑无常道友也是性情中人。”
    江汉珍连忙摆手，也学着白无常的样子口称道友。
    “哼。”
    黑无常冷哼一声，别过头去。
    白无常尴尬的一笑，说道：“洞天福地是门派的修行之地，藏在虚空之中，如此时的太上法脉，一般都去台湾的八卦山，正一的都会去龙虎山，全真的都会去龙门洞，至于你能修习雷法的，去的地方可就多了，不过一般都会去雷泽，道友去了自会明了，我就在这不班门弄斧了。”
    “多谢道友解惑。”
    江汉珍还是感谢了一声，接着有些为难的说道：“在下已经身死，要去泰山报道了，但不知如何到达，还请两位为在下指路，在下感激不尽。”
    白无常晃了晃手中的哭丧棒，说道：“我们今儿就是为这事而来，泰山的接引游神被事情耽搁了，所以托我们两给你带个来了这个。”
    说着手一挥，将一张文书递给江汉珍，说道：“这是泰山路引，你带着它自会知道泰山所在。”
    说完对着江汉珍一拱手，说道：“我们还有事，就先告辞了。”
    “好的，告辞，两位道友慢走。”江汉珍也对两人一拱手。
    而黑无常也破天荒的对着江汉珍一本正经的拱手道：“告辞。”
    江汉珍目送黑白无常离开，才观看起手中的文书来。
    一掌盖了三个印的文书出现在手中，上面的意思是江汉珍作为雷祖门下弟子，已录入仙籍，于近日去泰山府报道，根据功过判定其去处。
    这三个印江汉珍也认得，一个是道经师宝印，一个是三官大帝印，一个是雷霆都司印。
    凡道士做法，皆以印为凭证，此印需要上表天庭，登基在册，仙官加持后方可有用，自行制作以盗印罪论处。
    道经师宝印是每个修行弟子都可以领取的印章，只要拜入道门，入了仙籍，就可报备上天，执此印行事。
    而三官大帝印就比较难办了，非高功天师不可掌，至于雷霆都司印，只有立了法坛的法师，可以调动神兵神将之人可以执掌，至于修习雷法之人，那就另当别论了。
    而江汉珍正是在老年之后，拜入了道门，所以对这些也有所了解，不然还真不知道这些印时什么意思。
    就是他也有一口道经师宝印在身，只是身在医院，放在家里没来的及带上而已。
    看着几个子女正在拿着一个锯子研究着从哪下手，想将玉佩取下来，江汉珍叹息一声，觉得也该离去了。
    自问问心无愧，没有对不起任何人，从此凡间心愿已了，一心只为仙道。
    正是那：
    争名夺利几时休？早起迟眠不自由。
    骑着驴骡思骏马，官居宰相望王候。
    只愁衣食耽劳碌，何怕阎君就取勾。
    继子荫图图富贵，更无一个肯回头。
    也绝了挂念子孙的念头，开口念起了雷祖圣号。
    随着一声圣号，玉佩发出一道刺眼的光芒，从江汉珍手中飞出，经过灵魂时与灵魂融合，飞出窗外飞向天边，眨眼消失不见。
    而江汉珍的几个子女也发现玉佩不见了，就开始互相怀疑，互相指责，吵得不开开交。
    而江汉珍心中喜悦，也没想到玉佩真的是个神奇之物，见过了黑白无常，也知道了仙道之事，看着手中的文书，对修道之事越发的上心，信仰也变得更加虔诚。
    不管其他，乘坐着飞碟玉佩，也不管它要带自己去哪里，闭目凝神，忘乎所以，开始了《十字天经》的修行。

第二章 不觉已至泰山府
    时光穿梭，岁月流转，江汉珍一直在飞碟之中修行度日，恍惚之间不知过了多久，感觉时间不短，玉佩好像停了下来，但江汉珍却没有理会，继续的修行着十字天经中的修行之法。
    “道友，道友，醒醒。”
    忽然耳中传来声音，似乎还有人在推着自己，睁眼一看，就见一个穿着神官服装的人在眼前，周围鸟语花香，仙气缭绕，仙鹤环绕，青玉铺路，似是仙境。
    前方还有一座白玉雕刻而成的数丈门庭，有神兵看守左右，其上用古篆文书‘泰山府’。
    江汉珍一阵喜悦，说道：“这里可是仙籍之人报到的泰山府？”
    “对，这里就是泰山府。”
    神官看着江汉珍这奇怪的样子问了一句，因为此时的江汉珍穿的不是凡间的汉服，而是一件奇怪的衣服，没有长袍大袖，只是看着精干，就问了一句。
    “你从何而来，来此所谓何事？可是来此报备之人？”
    江汉珍听到神官的问话，也觉得自己来对地方了，没想到仙界就是跟凡间不一样，连说话都这么文绉绉的，也学着这种说话方式说道。
    “在下是豫南修士，拜入雷祖门下修行，如今已是身死，得黑白无常二位君使指点来泰山府报到，还望神官指引。”
    ‘豫南？是何地方，难道是凡间新建？还没传到这里？’
    神官疑惑的低估着，想了半天不是太明白，说道：“你可有路引文书。”
    “有。”
    江汉珍敢紧将自己怀中的文书拿了出来，递给神官。
    神官接过一看，暗暗点头，但总觉得不对，用手在上面量取了一下，说道：“你这文书是何处所发，标准的文书长九寸六，宽六寸三，你这文书明显小了一点。”
    江汉珍心中一突，有些紧张，这可是他进入仙道的凭证，容不得丝毫大意，就解释着说道：“这是黑白无常二位君使给在下的，说是泰山最近人手不够，有人托他们将此文书给我的。”
    “不会是路途遥远，风刮着磨损了一些吧。”
    江汉珍试探的说道，想着自己不知道被玉佩带着飞了多久，万一被风刮着磨损了呢。
    “噗嗤。”
    神官差点笑出声来，但看着江汉珍一本正经的样子，憋着笑意说道：“最近确实有些状况，南瞻部洲妖魔作乱，人手有些紧张。”
    接着又仔细翻看了一会文书，却定不会是伪造的，这才对江汉珍说道。
    “你这上面的印和内容都没问题，你先跟我去报备吧，这件事我会上报帝君的。”
    江汉珍松了一口气，刚才可将他紧张着不行，就怕神官说这个文书有问题，不让他进门，这可不行，好不容易有个机会，失去了真不知道该怎么办。
    对神官感激的说道：“多谢神官。”
    心中只有仙路，对刚才所说的南瞻部洲也没什么在意，心中激荡，一心想着敢紧登记了，将此事办妥心中一块石头也就落下了。
    跟神官有一搭没一搭的说着话，经过一道勾栏，到了一座大殿前，神官说道：“你在这等着，我去通报一声。”
    “好的。”
    江汉珍连忙点头，此时到了门口，心情稍有放松，便欣赏起周围的风景来了，只见楼宇如林，陈列四周，亭台楼阁，勾心斗角，四周仙鹤环绕，鹤鸣不绝，苍松迎客，好一座仙山。
    江汉珍看着心驰神往，不知不觉已沉浸其中，不知时候。
    而大殿内却一片沉浸，神官将路引文书呈递上去，就站立一旁，等待着泰山大帝发话，但左等右等，都不见泰山大帝开口，就抬起头偷看了一眼。
    见泰山大帝的法身正拿着文书仔细的看着，眉头紧锁，好像遇到了什么难事一般。
    而神官顿时感觉有些心虚，因为这张路引文书是他递上去的，心中懊恼，若不是自己疏忽大意没按照规格检查，就不会发生这种事了，这问题连泰山大帝都有些难办，不禁有些自责。
    说起泰山大帝可不简单，可是一等一的帝君，自上古时期得道，修行至今已不知多少年岁。
    有宝诰曰：太一混元之气，虚空无极之尊。禀日月之元精，初成胎息，受乾坤之正气，乃赋真形。承上皇荣赐，作五岳纲维。
    判死书生，消灾退厄。
    轮回造化，天地宽厚。
    大悲大愿，至圣至慈。
    掌管人道，东岳天齐，大生仁圣帝。
    太灵苍广，司命真君，威权自在天尊。
    如此泰山乃是天地之间的枢纽，就是地府要上奏天庭，都得通过泰山作为中转，当然，没有很高的神通是不可能的。
    神官心虚的看着泰山大帝的法身，出班说道：“帝君，此事是属下失职，若是此文书有问题，可将此人发往阴间，交由阎君处置，属下给帝君带来的麻烦，甘愿受罚。”
    泰山大帝摸索着这张文书，摆了摆手，说道：“不必如此，此事来的诡异，也不怪你。”
    神官松了一口气，刚才确实紧张了，不是自己失职，那就是别的问题，就问道：“敢问帝君，此文书可是他人伪造？”
    泰山大帝摇了摇头，神色疑惑的说道：“非是他人伪造，放眼三界之内，没有人伪造出来的东西能逃过本帝的法眼，但此文书不是伪造，但比平常尺寸小了一些，我思索良久，也不记得从泰山府签发过此文书。”
    “那就是假的了？属下这就去将此人打发回去。”
    神官闻言有些生气，还说的是被风刮着磨损了，如此可笑自己竟然也信了，既然是假的那就好办了，说着就要往外走，这毕竟是他的责任。
    “且慢。”
    泰山大帝将手下神官叫住了，说道：“此物也并非是假的？”
    神官听的发晕，一会假的一会真的，让他头都打了，就问道：“这是何缘故？”
    泰山大帝将文书收起，说道：“此物不是出本帝之手，但本源法印确出自本帝，若是拿出去没有一个人会相信这是伪造的。”
    神官被绕晕了，说道：“那该如何是好？”
    泰山大帝仔细感应着上面的法则，有些惊异的睁开眼睛，其上的本源出自于他，但法则却超出于他，不知是何种原因，就想探查一翻，思索良久，才说道：“这样吧，你去换一张文书，由本尊亲自盖章，然后通知雷霆都司之人，将他交接过去就成。”
    “是，帝君。”
    神官答应一声就离开大殿，江汉珍正在欣赏着风景，但眼神还是不时的看着大殿门口，看见神官出来，敢紧上前见礼。
    “神官大人，不知是否办妥，在下接下来该如何去做。”
    “哼。”
    神官对着江汉珍冷哼一声，看见此人就来气，拿着一张不知道真假的路引文书就来了，害的帝君差点以为自己失职，没好气的说道。
    “等着。”
    江汉珍听的莫名其妙，想着是不是得罪他了，刚才还好好的，就进去这么一会，态度怎么就变了，让他原本放松的心跟着提上了桑子眼，暗暗祈祷不要出什么变故才好，毕竟这可是仙缘。
    神官去的快，来的也快，去时手中空无一物，来时手中拿着一册玉书，其上流光渲染，很是不凡，江汉珍上前去打招呼，但神官没有理他，一时不知该如何是好，立在门口忐忑不安。
    神官将玉书递了上去，泰山大帝看了一下，没有什么错误，然后从手中消失。
    泰山之上的洞天之中，泰山大帝本尊正在与一道友焚香品茗，忽然心神一动，手中出现一册与书，扫了一眼，明白了前因后果，抚掌而笑。
    “有趣，有趣。”
    对面的一个剑眉星目的道人一阵疑惑，说道：“帝君可是看到了什么，让帝君如此高兴？”
    “哈哈，无事无事。”
    说着拿出自己的随身大印，盖了上去，然后玉册消失，对道人说道：“就是雷祖门下的一个弟子，拿着一张被风给磨损变小的路引文书来泰山报备，你说是不是很有趣。”
    “哈哈哈。”
    剑眉星目的道人也是一阵大笑，摇了摇头，说道：“可能是哪里出了问题了，道友可不敢大意，此时佛教正在谋划东行，道友可要小心些。”
    泰山大帝点了点头，将此事放在了心上，也知道西方教最近跳的很欢，玉帝也不知在搞些什么，让他心生烦躁，两人喝了一会，剑眉星目的道人也看出了泰山大帝心不在焉，也就告辞而去。
    留下泰山大帝一人，看着手中不知何时从法身那传过来的奇怪文书，仔细的研究着，忽然神情一动，觉得此物不凡。
    对童子吩咐道：“关闭洞天，谢绝一切来客就说本帝要闭关。”
    “是，老爷。”
    仙童答应一声，转身安排去了。
    不说泰山大帝本尊如何，大殿内文书消失，下一刻就出现在案几之上，泰山大帝将玉册文书递下去，说道：“将此文书交给江汉珍，让他在府中暂且住下，然后派人去通知雷霆都司，让他们来领人。”
    “是，帝君。”
    神官接过文书就出了门，江汉珍敢紧上前见礼。
    神官一挑眉毛说道：“不知道你是走了什么狗屎运，还能让帝君亲自为你盖印，接着吧。”
    江汉珍看着一侧玉书递来，敢紧上前双手接住，看着是玉石制造的竹简一般的玉书，顿时眉开眼笑，对神官很是感谢。
    “多谢神官费心，在下感激不尽。”
    神官点点头，算是此事过去了，说道：“帝君慈悲，你来时也路途遥远，被风给磨损了些，变得不够规格，就为你换了一册玉书，要感谢就感谢帝君吧。”
    “是是。”
    江汉珍连忙说道，神情有些尴尬，刚才只是情急之下才说有些磨损，没想到被当面点破，但也不是皮薄之人，随即将此事忘却。
    神官说的帝君就是泰山大帝，听黑白无常讲，来泰山要面见泰山大帝的，但此时没有见到，心中难免有些遗憾，看着手中玉简文书，就觉得没什么了，只要有此物就觉得值。
    “跟我来。”
    神官到此时气也消了，态度也和善了些许，江汉珍不知道要去哪里，但跟着总没错。
    觉得初到仙界，还是有组织的雷祖弟子，也有了入门凭证，听安排就行，心中也对雷祖感激不已，就跟着神官一路前行。
    大概走了半个时辰，才到地方，是一所独立的院落，神官上前打开了门，说道：“你们仙籍之人本该住仙籍院，但你拿到的是帝君亲自盖印的玉册，就住这个别院吧，这里僻静，少有人来，你安心在此居住，一切所需都会有人送来，不可擅自乱跑就行。”
    “我明白，多谢神官。”
    江汉珍看着这座仙雾缭绕的仙居，看着环境优雅，不是凡地，心生欢喜之下连忙答应。
    神官说完，又交代了几句就走了，而江汉珍也就在这住了下来。

第四章 返老还童固道心
    内心中对所谓的雷霆丹法隐隐有些期待，传说中长生之道，莫过于金丹。
    生前听闻道士们讲，世间有四大丹法，分别为文始丹法，阴阳丹法，龙虎丹法，清静丹法。
    这些都是耳熟能详的，但这所谓的雷霆丹法却没听过，听天尊言，此丹法是他此时才改进创出的，还没传下去。
    心中暗想，能被天尊改进的，都是智慧的结晶，只会比以前的好，不会差。
    就如后世，科技是越来越发达，社会越来越进步，那修行也是，猜想天尊此时修为已经不低，总结上古不知多少元会的经验才创出此法，肯定是精华中的精华，抱着这种心态，江汉珍对雷霆丹法也愈发期待。
    玉枢神殿之内，雷神天尊看着江汉珍被神将带了下去，目光闪烁不定，一阵沉思，又有些疑惑。
    “奇怪，《十字天经》我只是一个猜想，只凝聚出大道法则，还在草创之中，此人怎么会，而且修行此经的时间已然不断。”
    又拿起案前一道文书，文书上有阎君大印，又看了一遍，确信无疑，自语道。
    “地府中也查无此人，泰山也没此人，但明明感觉此人与我有大缘分，这是何道理。”
    雷神天尊想了半天也没想明白，但隐约的觉得此事不简单。
    “玉帝最近跟西方走的很近，会不会与这事有关？”
    想到此，忽然灵光一闪，觉得抓住了什么，这其中必定有大因果，在玉枢神殿留下一道分身，身形化作一道混沌神雷，直上三十三层天，也不停留，出了天界直入混沌，消失在天界之中。
    凌霄宝殿中的玉帝正看着天女歌舞，忽然察觉雷霆都司有异状，让他一直很忌惮的雷祖尽然去了混沌，眼光闪烁几下，随即恢复平静。
    江汉珍跟着金甲神将，一路激动不已，一朝得闻大道，任谁也难以平静。
    金甲神将看着江汉珍的样子说道：“怎么很激动？”
    江汉珍这才醒过来，有些不好意思的说道：“有点。”
    “哈哈哈。”
    神将大笑着说道：“我当时得传道法时也跟你差不多。”
    “呵呵。”
    江汉珍尴尬的笑了一下，接着就听神将有些羡慕的说道。
    “不过你是大气运之人，竟能得天尊传法。”
    江汉珍一愣，想到天经中的记载，疑惑的问道：“不是听说只要雷祖坐下弟子，就会得以面见天尊，并传仙道之法吗？”
    神将听得疑惑，说道：“这谁说的，天尊门下徒子徒孙多了，没有人像你运气这么好的，我们雷霆都司少说也有几百万弟子，虽然属于同源，但所修雷法各有不同，雷霆属性早就有许多种特性，哪能一概而论。”
    江汉珍一愣，没想到还有这么多区别，本以为雷法就是打雷而已，就问道：“愿闻其详。”
    神将说道：“天尊总领神雷玉府，下设三十六内院中司，东西华台，玄馆妙阁，四府六院及诸各司，各分曹局，大了去了，就像我，修炼的紫霄神雷，在三十六元帅辛元帅帐下听命，我也算运气不错，得辛元帅亲自传法。”
    雷部三十六元帅江汉珍也是知道的，没想到雷霆都司在天庭尽然如此庞大，也知道将自己接来天界的王灵官也是三十六路元帅之一，排名第九，觉得找到了组织，心情越发的激动。
    江汉珍不住感慨，看着神将，问道：“不知这位将军怎么称呼？”
    金甲神将说道：“陈驿，驿站的驿，以后有事吩咐一声就行。”
    江汉珍哪敢客气，敢紧拱手一礼，说道：“在下江汉珍，见过陈将军，我是初来乍到，又无品无级，哪敢劳烦陈将军。”
    金甲将军名叫陈驿，看江汉珍对他行礼，敢紧侧开身子将江汉珍扶住，说道：“你可别折煞我了，你是雷祖座下弟子，我算在这里还得称呼你一声师叔祖呢，雷祖可是交代过我的，有什么事尽管吩咐。”
    江汉珍诧异的看着陈驿，自己是雷祖门下弟子，但什么时候成雷祖座下弟子了，门下与座下一字之差，但地位千差万别，地位不同而语。
    本以为面见雷祖之后传下修行之法就会安排自己做事，但哪想尽然被人如此认为，想着也许是自己不了解这里的规矩。
    仔细看着神将陈驿的表情，真诚严肃，也不似作假，也就没继续行礼，转而问道：“你我同为雷祖门下，那以后该如何相称？”
    想着叫名字也好像不合适，叫神将也好像有些不对。
    神将陈驿一愣，想了一下，说道：“按说我该叫你师叔祖，但祖师并没有对外宣布。”
    说道这里也愣住了，虽然雷祖传法于江汉珍，但也没对外宣布，甚至在雷部的登记也不是很清晰，对于跟江汉珍如何相称，一时也犯难起来。
    江汉珍也是社会经验丰富之人，就说道：“俗话说，道门一家亲，见了师爷称师兄，我之地位尴尬，但咱门都是祖师门下弟子，以后以师兄弟称呼即可，等祖师爷决定之后，再改口也不迟。”
    “你说是不是，陈师兄。”
    江汉珍试探的问着，陈驿也是一愣，这句俗话说的确实挺好的，‘道门一家亲，见了师爷称师兄’，别说是道门了，光是雷门就有几百万弟子，论资排辈的话确实麻烦，根本捣腾不清楚，但这句话一出，这问题就解决了，至于这俗话出自哪里，陈驿表示没听过。
    但仔细一想，觉得江汉珍的话也对，就说道：“那我就斗胆称呼你一声江师弟了。”
    “好。”
    江汉珍抚掌而道，也是觉得自己不再那么尴尬了，在泰山的时候，就被泰山帝君安排在一个幽静的院子里，虽然是个修行的好地方，但好像没人跟自己说话，见了自己都绕着走，到雷府才想明白，这是自己身份难定，不好称呼，所以绕着走了。
    看雷府的情形也差不多了，根据他的猜测，雷祖将他安排下来，估计很长时间都不一定顾得上自己，而神将陈驿虽然会照顾他，但他身份还确定不下来，陈驿觉得不好称呼，肯定不会与他多做往来。
    那事情就明白了，肯定安排上一个没什么人的地方就不管了，虽然他已经将修行放在首位，也有了那种唯道独存的心态，只是修行时日还段，心境难免有些不圆满，做个独人总觉得有点不对劲。
    现在看来，确实如此，神将陈驿的表情也没刚才那么严肃了，有些活泼，没刚才那么不自然，江汉珍也觉得融洽许多。
    总结起来就是身份惹得祸，江汉珍不知何故，好像自己很特殊一般，到哪都被特殊照顾。
    这下好了，说明以师兄弟相称，也能免去尴尬。
    陈驿有些高兴，说道：“走，江师弟，我带你去你的住处。”
    说话之间也活跃几分，江汉珍点点头，说道：“那就有劳陈师兄了。”
    路上两人话明显多了起来，话题也比较多了，一般都是陈驿说，江汉珍听着。
    “我说江师弟，你这身衣服是出自何国，看着挺利索的。”
    江汉珍一愣，没想到陈驿会问这个，就笑着说道：“陈师兄你久在天界，对人间有所不知，此衣服称为中山装，是人间民国时期出现的，这衣服还是我年轻时候穿过的，没想到还能带到这来。”
    “民国？那是什么国？”
    陈驿一阵疑惑嘀咕一声，觉得有些不对，或许是新出现的国家吧，也就没纠结此事，转而说道：“江师弟你现在也是年轻人，穿着这身衣服看着的确精神。”
    江汉珍自嘲的笑了一下，自己都快百岁了，怎么能说年轻呢？想起人间的风风雨雨，摸了一下自己的脸。
    心里一突，觉得不对，又用双手摸了一会，怎么光滑了很多，而且如玉一般的润泽，有些难以置信，就左右看着，寻找镜子一类的东西。
    “怎么了？江师弟？”
    陈驿有些慌张的四处看着，在寻找镜子一类的东西，因为此事太奇怪了，不光脸上光滑如玉，而且双手也没生前的那种饱经风霜的粗糙，看起来细嫩无比。
    “找镜子，我怎么变年轻了。”
    江汉珍随口答应着，看着远处的勾栏旁边的水池，就要跑过去确认一下。
    “哦。”
    陈驿这才明白，心中暗笑，摇头说道：“江师弟不必四处寻找，我这就有。”
    江汉珍说道：“敢紧借我用用。”
    说话之间在陈驿身上四处打量，心中暗想，没想到陈师兄作为一名武将，也会随身带镜子，看来也是个细致之人了。
    但陈驿并没有从身上取，只是手掐指诀，在空中画了了圈，一面镜子凭空而出，说道：“师弟你就用这个吧。”
    “好神奇。”
    江汉珍四下打量着，不住的感慨，暗想神仙手段就是不凡，法术随手可用。
    陈驿说道：“这只是镜光术而已，是圆光之法的一个变化，算不得什么稀奇，师弟请吧。”
    “好的，好的。”
    江汉珍不停的感慨，圆光术在生前可是赫赫有名，是一门成体系的大法术，但如此神奇的还是第一次见，也不在客气，走到镜子前面，就看见一张年轻的脸出现子啊镜子中。
    有些不敢相信，顿时变得目瞪口呆。
    “哈哈哈。”
    陈驿大笑了一声，说道：“师弟不必如此，返老还童本就是仙道本领，只要修炼出金丹就能青春不老，以后神奇的事多着呢，师弟以后慢慢发掘。”
    “真是神奇。”
    江汉珍连连赞叹，心中也对雷祖更加感激，不但给了天人之躯，还传自己道法。
    回首生前光阴虚度，虽然纵横一生，但到头来还是难逃无常，如今得了仙缘，也就看开了种种往事，一颗心全系在了仙道之上。
    有道是：
    岁月蹉跎行一生，暮年方知性命真。
    幸得祖师传道法，赐得返老还童身。
    忘却生前凡俗事，修仙路上一行人。
    心中也对仙道之事更加在意，如今有雷霆丹法在生，只想找个地方好好修行，去追寻那天地大道。

第五章 光冲斗府妖邪出
    明了真心之后，江汉珍也是对修仙之事感慨不已，同时也对雷祖更加感激，心中暗下决定，一定要保持本心，一心向道，做那雷门之中的弘扬道法之人。
    跟着陈驿一路前行，经过五雷院，斗枢院，又经过仙都雷火院，走过雷霆司，都水司，北斗防卫司，一路看的眼花缭乱，司院之多，简直让他看的晕头转向。
    如刘姥姥进了大观园，眼睛再也挪不开，幸得神将陈驿在旁边一一解释，也算开了眼界。
    雷部司职繁多，责任重大，司生司杀，可主天之灾福，掌管万物生灭，行使雨露，降妖除魔，只是这一路，就看到这么多。
    心中暗道，本以为如门派一样，带回洞天福地修行就成。
    师兄两三个，师妹三五只，时不时师叔冒个泡，刷一下存在感，小门小户的就行。
    但哪想：
    九天之上雷门府，竟有雷霆百万兵。
    四府六院皆齐全，三十六帅一分三。
    天雷地雷和人雷，同行雷法却不同。
    又有雷司布令至，旱天能雨雨能晴。
    打怪灭巫捉妖精，召神捉鬼度亡魂。
    主灾主福掌万物，司生司杀持权横。
    让江汉珍看的是心旷神怡，听的是热血沸腾，不知不觉已走出很远，越来越偏僻，后来甚至连个人都看不见了，若不是周围仙气缭绕，风景秀丽，江汉珍都以为要被带去荒山野岭呢。
    但也差不多，也许是没什么建筑了，神将陈驿就带着江汉珍驾起一道闪电，风驰电掣的向前飞行，看的江汉珍直翻白眼。
    ‘没想到还是如泰山府一般，被安排到一个僻静的地方去了。’
    不到几个呼吸，就到了地方，山峦环绕，荒无人烟，包裹着一座宅院，景色秀丽，一看就是福地，但就是有点偏僻。
    一次还说的过去，但两次就有点疑惑了，刚才问了陈驿，说是飞升弟子和转生天人的弟子都是从小兵干起，怎么到自己这里就不一样了，不是说待遇不好，而是太好了，所需所用有专人提供，还安排一名神将专门负责，只是安排的地方就有点特殊了。
    环境虽然好，但就是太偏僻了，江汉珍看着眼前这座雷霆环绕的大殿，虽然偏僻，但看着不凡，与自身雷霆气息有些相合，觉得是个好地方。
    神将陈驿指着面前这座大殿说道：“你以后就住这里吧，走，带你看看，这可是个修行宝地。”
    “哦，有何神奇之处。”
    江汉珍眼睛一亮的问道。
    两人进了殿中，周围一营俱全，大殿被一座小院包围，其余的犹如仙居，但大殿来的稀奇，好像是被搬过来的。
    神将陈驿指着大殿说道：“此物是雷祖从雷泽之中搬上来的，名做雷池，是收集雷霆，供弟子们修炼雷法所用，后来雷法种类繁多，雷祖就集合整个雷门之力，炼制了新的雷池，供弟子们修炼所用，这个雷池也就闲了下来。”
    接着有些羡慕的说道：“这可是最本源的雷霆，若不是我所修的雷法与他不符，我都想跑这来修炼，但此雷池还是难得的宝物，有好多元帅都想要，雷祖都没答应，没想到将你安排在这了。”
    江汉珍听得暗暗惭愧，也没想到祖师会这么照顾自己，竟将最早的雷池让自己修炼，而且看样子就自己一个人，但对于雷法修炼却有些不明白，虽然知道属性有别，但到底如何就不得而知了，就问道：“敢问陈师兄，这雷法修炼还有区别？”
    “当然有了。”
    陈驿接着说道：“你初来乍到，有所不知，这雷法不光有五雷，十雷，三十六雷之分，而且各有不同，此地也有雷经存放，你以后可自己去翻看。”
    江汉珍这次算是大开眼界了，觉得自己抱着虚心求教的心态没有错，也就越发的谦虚，自己算是个新人，可不能仗着祖师垂青就眼高于顶，谦虚一点总没错，不然这位神将师兄也不会跟自己说这么多。
    ・・・・・
    就在两人在雷池闲逛之际，话说自盘古开天辟地，有三皇治世，五帝定伦，时间之间，分为了四大部州。
    东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。
    东胜神州内，海外有一国名傲来国，邻近大海，海中有一座仙山，唤作花果山。
    此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。
    那座山山顶有一块仙石，高三丈六尺五寸，按照周天三百五十六排列，围圆二丈四尺，对应着二十四节气。
    上有九窍八孔，暗合九宫八卦。
    四面无树木遮阴，左右芝兰相称，自天地开辟以来，一直受天地滋养，日月照耀，感应时间一长，就有了通灵之意。
    内育一胞，到了今日方才迸裂，见风而成型，化作一个石猴，五官具备，四肢皆全。
    起身长啸一声，就跪拜四方，感谢天地的养育之恩，目运两道金光，直达天庭，射冲斗府，惊动了天庭一众高真。
    凌霄宝殿内，玉帝暗暗颔首，露出一丝高深莫测，吩咐道：“巨灵神。”
    一个身材高大的神将出班而立，道：“臣在。”
    玉帝思索片刻，说道：“最近北俱芦洲妖邪作乱，去告知雷霆都司，加派人手降妖除魔，将斗枢院中的北斗南斗一众都调过去，去的越多越好，让他们安心除妖，此等司职朕会安排人去做。”
    巨灵神作为玉帝死忠，只要安排就去做，说道：“臣宗旨。”
    灵霄殿内众仙表情不一，但都是一些散仙之流，如一些斗辰星君一个不见，雷部之人更是不见踪影，带兵之人也就李天王父子，奇怪异常。
    天庭司职像这种聚会一般都很少见，但玉帝不知最近怎么了，经常召集一些仙卿群臣在灵霄殿内载歌载舞，一众仙官心知肚明，也不点破，继续装作不知，一心观看仙女歌舞。
    雷池之中，江汉珍正听着神将陈驿介绍雷池妙用，忽见两道天光直冲天际，光彩耀眼，就像生前的那种国防探照灯一样，功率大的基本能照到月亮上。
    感慨的说道：“没想到凡间这么科技这么厉害，竟然能将光芒照到天界。”
    陈驿不知道江汉珍说的探照灯是什么，猜想是凡间之物，没有多想，但以他的眼里还是看出此光的不同，神情凝重的说道。
    “这两道光来的诡异，看方位是来自东胜神州，我们雷部的一大部分力量已经去了南赡部洲平乱，此时人手不足，莫要出什么事才好。”
    江汉珍听闻南赡部州，隐约感觉有些不对，可能不是地球吧，暗想仙界奇特，也许地球是藏在不知哪个角落的。
    但南赡部州可不是第一次听说了，在泰山时，那名接引神官就提过，说是大部分人手都调去了那里，也就问了一句。
    “陈师兄，师弟在泰山府的时候，就听神官讲南赡部州出了事，调去了大部分兵力，可是出了什么大事？”
    陈驿随口说道：“不知为何，最近各地都有妖王造反，好似商量好了一般，八面开花，为了平乱，我们雷霆都司除了斗枢院以及维持防卫的雷部天兵外，能派出去的人都派了出去，此时又出现异象，希望不要是什么妖魔才好，若是不查清楚，万一是妖邪作乱，一不小心就会生灵涂炭。”
    江汉珍暗暗点头，也明白了黑白无常二位君使说接引的游神有事，而后来雷霆都司的人半年都没来接自己，最后还是风风火火的王灵官将自己带回来的。
    此时才明白，原来四处都发生了妖邪叛乱，也暗暗庆幸，自己是有组织的人，也很顺利的到了雷霆都司，不然外面兵荒马乱说不定就小命不保。
    看着神将陈驿的担忧有些不忍，就说道：“陈师兄若是不放心，就去查看一二，以师兄的修为，去一趟应该也花不了多长时间吧。”
    说起这个，陈驿还是有些自傲，说道：“那是，不是师兄自夸，我们雷霆都司的飞行速度，在天界都是数一数二的，就拿我来说，此时修为神仙境界，但驾着雷云，一个呼吸之间就是一万二千里，去一趟东胜神州，也就一个时辰的时间。”
    说完，顿了一下，说道：“你且在此随意看看，了解一下，毕竟这以后是你的居所，我去去就来。”
    “好的师兄，那我就在此等候。”
    江汉珍看他心中焦急，也就没多做挽留。
    刚才跟他跟陈驿说话之际，也给他解释了一些神仙的境界，修行之法繁多，但也有个称呼。
    仙有五等，法有三乘，法有上乘，中乘，下乘之法，上乘之法无异于就是金丹之法，修仙得道无不出自金丹大道。
    而仙分为：鬼仙，人仙，地仙，天仙，神仙境界，大多数修行者都不出此五等。
    至于其上的金仙，无益不是天君之流，元帅之辈，至于大罗，都是天尊之属，至于高低就不得而知了。
    而陈驿虽不入金仙之流，但也在神仙之属，一手雷法神通很是不凡，就差凝聚法则修成金仙了，也暗自心惊雷府在天庭的实力。
    至于江汉珍自己，勉勉强强算个鬼仙吧，神魂轻灵，又有天人之体，只要继续修行，人仙也是指日可待。
    目送陈驿离开之后，江汉珍就在此雷池转了起来，外面的宅院很简单，就是普通的仙宫而已，最神奇的还是此殿中的雷池。
    方圆数丈，其内雷光滚滚，化为实质，犹如黑水一般，让人感觉一股心悸从内部传来。
    江汉珍觉得神奇，此物说是雷祖所出，内含雷霆之道，就来了兴趣，在雷池旁边就地盘坐了下来，开始了对雷池的感应道交。
    默诵十字天经，细细感悟雷池，只觉得自身犹如雷霆，浑身酥麻。
    等到刚入定其中，忽然灵台一阵耀眼的光芒照耀，让他尽心过来，暗想这可能是雷祖刚传给自己的道法，还没来的及修行，可能是提醒自己修行吧。
    凝神静心准备探查一翻，也多亏了在泰山府的那半年修行，让他很快的就进入唯恍唯惚的状态，心神沉浸其中。
    只见一个圆盘飞碟停在神识最中央，上面刻画着一个雷篆写成了雷符，神秘莫测，而神识只要探入其中，就有一段经文传入心头。
    心下震动不已，想来圆盘飞碟玉佩也是神物，不然雷祖不会将自己的雷印留在上面，虽然看不懂，但明白意思，是护身之用，可以保护自己抵挡死劫的符篆。
    心中感激，这飞碟玉佩在身前陪着自己，除了感觉价值不菲，也只有一种心神相连的感觉，并无其他神奇之处。
    只有在灵魂离体之时，才跟着自己离开，并将自己带到了泰山府，到那时就再无察觉，连感应都感应不到，也不知道什么用处，若不是雷祖传法时留了一道雷印，还真将他忘了。
    当下将此记在心头，等待安顿下来再细细查看，也就将心神从灵台中退了出来。

第六章 明因由已入西游篇
    等到江汉珍退出神魂，就见神将陈驿气呼呼的回来了，脸色不是太好，老远的就说道。
    “李天王真是欺人太甚，若不是看着同为天庭效力的份上我早就抽他了。”
    江汉珍听着糊涂，说道：“陈师兄可是去了下界？探明白那两道金光是什么事情了吗？”
    “哪有那么快？”
    陈驿有些生气的说道：“我看这离着南天门近一点，就准备从南天门下去，不想南天门的守将换了人，换成了李和尚的人马，堵着不让出去，你说气人不气人？”
    江汉珍听着有些纳闷，说道：“守卫天庭可是重任，按理说不会轻易调动的，这是怎么回事。”
    “唉。”
    神将陈驿叹息一声，说道：“还不时地界妖邪作乱，人手有些紧缺，将斗枢院的人全部调了下去，人手不够，就让李和尚带着他那四个棒槌看门去了。”
    “呵呵。”
    江汉珍听着一阵笑，想来李和尚就是托塔天王李靖了，传闻中他就是出自佛教的天王了，至于陈驿所说的四个棒槌，应该就是四大天王了。
    生前看过介绍，四大天王出自婆罗门教，也就是印度教神话中，分别是：持国天王，增长天王，广目天王，和多闻天王。
    让江汉珍也不得不感慨天庭的厉害，竟然可以容纳如此之多的派系，不愧是天庭。
    看陈驿还在生气，就劝说着：“看在同为天地效力的份上就别与他们计较了。”
    陈驿心情稍好，说道：“谁说不是呢，我也是看在这个上，才没动手的，尤其是那四个棒槌，还想跟我动手，以后别让我在外面遇到，不然非敲死他们几个不可。”
    说着还扶着自己身上挂的一只金鞭，摇动之间铠甲哗哗作响。
    江汉珍听了此言，才觉得陈驿也不简单，尽然能打的过李靖手下的四个天王，想来战斗力也是不凡，说道：“陈师兄竟然如此厉害，能跟四大天王放对。”
    陈驿不以为意的说道：“就他们几个，也就是个天仙而已，都不知道怎么还能称天王，也不知道丢人的，把李和尚加上我还会退避一二，若是单独放对，他们几个我谁也不惧。”
    江汉珍暗想，神将陈驿是神仙修为，能跟李靖和四大天王抗衡，那李靖也就是神仙修为了，而四大天王是天仙，但几人合力，就能结成阵法，陈驿才会暂避锋芒的，那这么说就是陈驿在天庭的实力也不低了。
    若是如此他也就放下心来，生前佛家昌盛，道家已经日见颓废，衰败的不成样子了，当时选择道家修行是因为道家出自本土，又是祖宗之道，一种执念驱使之下才选择道教的。
    不想天庭还是仙道势大，不然此时就真的尴尬了，也暗自庆幸自己的选择是正确的。
    也不去想这些，就随口问道：“那陈师兄可问清下界发生什么事了吗？”
    “你不问还好，问起这个我就感觉可笑。”
    陈驿冷笑一声，对刚才打听到的事情嗤之以鼻，接着说道：“我问了什么事，他们竟然说东胜神州海外花果山地界出现一只猴子，那两道光是那只猴子弄出来的，你说可笑不可笑。”
    江汉珍神情一紧，觉得怎么这么熟悉，东胜神州，花果山，猴子，两道直冲斗府的光，这不是后世小说中写的西游记的故事吗？
    自己死前黑白无常二位君使可是说要泰山大帝那里报到，而且会有来雷府修行，怎么没弄明白就跑到西游记世界来了？
    越想越觉得不对，天界跟西游记世界可是两码事，要弄清楚才觉得安心，就问道：“陈师兄，不知西方教可入主中土？”
    陈驿有些奇怪的看了江汉珍一眼，刚才都还好好的，怎么一眨眼就脸色变得有些不对劲了，好像发生什么恐怖事情一样，有些诧异的说道：“这倒没有，西方教本是仙道八百旁门，后来得到极乐世界的一些传承，已经与道门分道扬镳，他们倒是想将三界度化成佛土，只是没那个能力罢了，听说玉帝近些年跟西方教走的很近，只是不知真假而已。”
    说完看着精神有些恍惚的江汉珍，说道：“江师弟你问这个干嘛？”
    “哦，没什么，就是随便问问。”
    江汉珍随意的说道，内心却不怎么平静，从这些话可以分析的出，毫无疑问，这就是西游世界了，那两道直冲斗府的光芒，就是石猴所化成的孙悟空发出的。
    本想只是上了天界，哪想来了西游，而且还在西游之前，那此时大概就是汉朝左右了，来了就来了，只是稍微有些不明白而已，为什么来到西游之前呢。
    心情有些动荡不假，但也经历过很多事了，心性也是不差，没有一惊一乍的感觉来到西游世界，就开始上蹿下跳的打算。
    有了丹法传承，又一心追寻仙道，西游与自己暂时也没什么关系，他西他的游，自己就修自己的仙就成，两不干涉。
    此时心里对自己来到西游世界的原因还是有些疑惑，导致跟神将陈驿说话也有些心不在焉。
    陈驿见此，也不在意，只是摇头笑笑，说道：“江师弟你刚安顿下来，这一路路途遥远，看你也是累了，就先在此地好好休息吧。”
    “好的好的。”
    江汉珍下意识的答应着。
    陈驿从怀中取出一枚雷符，说道：“这是我的身份令符，有传讯之能，若是有什么事，就用此符唤我，我只要没什么事，不消一刻，我便会来。”
    说着又将雷符收了回来，一手凝聚一道法诀，打在了其上，一道光芒闪过，雷符又恢复原样。
    陈驿说道：“见刚才江师弟对圆光之术感兴趣，我就将以前收集的圆光术和一些杂术录入其中，师弟有时间可了解一下，但不可太过入迷，以免荒废了大道修行。”
    说完这才将雷符递给江汉珍。
    江汉珍接过雷符，其上雷光闪烁，一道复杂的雷篆刻录其上，背面写着神霄二字，气息与陈驿一模一样，很是不凡。
    说道：“多谢陈师兄，师弟初来乍到，承蒙师兄照顾，又传授我法术，师弟我感激不尽。”
    陈驿点点头，说道：“你我师兄弟之间不必客气，那你以后就在此好生修炼，其余不用多想，有时间再来看你。”
    接着拱手道：“就此告辞。”
    江汉珍下意识的点点头，就见陈驿出了院门，召来一朵雷云，驾着雷云消失在山峦之间。
    江汉珍早就在琢磨自己是怎么来到这西游世界的，对陈驿的离开也没注意，被自己来西游世界的原因所牵引。
    ‘到底哪出了问题，就是后世也是有修行道法死后被接引洞天的传说，虽然没有见过，但听了白无常的话，道门弟子若是此生没有修成，死后得先去泰山府报道，然后再去祖师门派。’
    ‘想来此事不会有假，那到底哪出了问题呢？’
    江汉珍最奇怪的就是此事，一路都是按照道经中记载的流程在走，除了那张路引文书奇怪之外，没有别的异常。
    忽然想到就是来泰山之前了，越想越觉得就是如此。
    ‘生前都无异常，魂魄离体也没什么蹊跷，然后黑白无常来了，并说泰山游神有事，并带来一道文书，到了泰山也印证了泰山人手紧张的事，让自己凭着文书指引而去。’
    ‘那问题就是出在自己来泰山的路上了。’
    越想越觉得就是此事，记得临走之前默运天经，然后飞碟玉佩从身体手中飞出，并与灵魂融合，接下来都在修炼之中度过，醒来就来到了泰山府。
    ‘一定是，一定就是这中间出了问题，是飞碟玉佩将自己带来的。’
    江汉珍想明白之后，也扫去了心头疑惑，对此时灵台中停留的飞碟玉佩不禁好奇起来。
    到底是什么东西，尽然能带自己的灵魂穿梭，而且还来到了西游世界，想想就觉得不简单。
    左右扫视一眼，见雷池上方有一平台，其上香炉蒲团俱全，一看就是修炼打坐之地。
    就将殿门关闭，走到蒲团之上坐了下来，点燃了旁边的凝神香，开始打坐自查一翻。
    修仙养道首先是要静心入定，主旨就是修心，心神平静，无所挂碍，忘却天地万物，忘却自我，忘却世间一切，方可进入妙境界。
    刚好江汉珍身前修炼十数年，再经过这一路的巩固，也有这个基础，此基础层次分明，为坐忘之要旨，若要道心稳固，只有慢慢培养，不可心浮气躁，急于求成。
    经过了第一阶段，‘敬信’，对大道虔诚，深信不疑，此为道之根，德之蒂，在生前从不相信到相信，到了后来得以传授十字天经开始受益，渐生灵感，此第一关算是过了。
    第二阶段就是看见子女为了争夺财产，吵得不可开交，也就忘却了心中的牵挂，舍弃小追求大我，心情顿时轻松，从而收回了内心，将本心收回。
    心是一身之主，百神之帅，静则生慧，动则成昏。
    到了泰山修心养性，才开始渐入佳境，得见真我，内观灵台，入了泰定之境。
    最后的祖师传无上大道雷霆丹法，终得大道，才一举进入修道大门的嗲一步，开始了入道之境，能够面见神魂，成鬼仙之境界。
    找到本心面见神魂也是修道的基础，一切自身能施展的法术都是从这而来，也是修道之时先天一气的根本。
    真乃是：
    三才天地人同牛人禀先天一帕椤
    一啪呱砻曰道，感通天地及神明。
    随着香炉中凝神香袅袅升起，让江汉珍很快的进入入定之中，虚无自然，以心合神。
    一见灵台，就见一块飞碟立在灵台之中，上面印着一字雷符，四周雷篆环绕，心神一见，就有一篇道文传入心中。
    此道文正是雷祖传授的雷霆丹法，属于金丹大道，直指长生之门。
    其内丹符法器一体，内容俱全，似乎是一套成体系的道法。
    想研究一番，就将心神沉浸如飞碟玉佩之中，心神入内，忽然一个内部空间出现，四周犹如探索雷达，四处扫描，一个光点正在发光，下书几个篆文。
    也了解一些天篆之文，还是明白了这个意思，试着读了出来。
    “鬼吹灯之怒晴湘西世界。”
    飞碟忽然光芒大做，将他吸入其中，盘旋几圈，消失在雷池。

第七章 毒蜃出晴空一声雷
    飞碟玉佩出了灵台，将他的身体纳入其中，悬着光芒就消失不见，江汉珍只觉得一阵天旋地转，然后归于平静。
    心里也对此物有了一些了解，内部空间有个硕大的雷符，应该就是主世界了，而四周如雷达探索的，应该就是可以穿梭的世界。
    至于不能回来，江汉珍一点也不担心，若是不然，内部空间也不会出现一个硕大的雷符。
    心中也对雷祖的法力感觉佩服，尽然能将雷符录在此物之上，也暗暗庆幸遇到了雷祖，不然会不停的穿梭下去，最终走到哪里都不知道，隐约的感应到，中间这个雷符的作用就是类似于坐标之类的，是自己还能回来的关键。
    ・・・
    民国年间，清王朝退位，从而使中国进入了一个新思想与陋俗之间激烈冲撞的大时代，社会局势尤为混乱，不仅军阀混战，而且出现了百年不遇的‘北旱南涝’的灾情，使得许多省份颗粒无收，灾民成千上万。
    易子而食是为常事，打家劫舍毫无出其。
    各类江湖门派转身变成盗匪，购买军械，组织武装，成了割据一方的军阀。
    且说湘西一代，猛洞河流域之中林深密岭，地势复杂，山岭崎岖，整个南朝龙脉无不出自十万大山之中。
    其中有一山形如天瓶坠地，似是天造，不像人工而成，山中有天然岩洞，其内是秦汉以来各朝皇帝造不死仙丹之所。
    后经元灭南宋，本要在此地继续炼丹，但元人残暴，与山中洞民发生冲突，死伤无数，后元人惨遭瘟疫，几乎全军覆没。
    元人为了镇住南朝洞民的气运，就将瓶山作为墓穴，埋葬阵亡的将士，山洞中的道宫之物充当明器，又将残存的洞民屠杀殉葬，设置厌胜之术，镇住南朝气运，以期南民永不造反。
    一日瓶山内毒瘴升腾，似乎要冲上天际，阳光一照，成为七彩之色，犹如神仙飞升，真人尸解。
    整个老熊岭都能看的见，老熊岭有一义庄，看守义庄的老乌正在山中采药，忽然看见此景，吓得惊慌失措。
    老熊岭上的人都知道，此山为瓶山，传闻有僵尸出没，常言道：“天光出彩，非是宝物就毒翁。”
    瓶山上也有宝物的传闻，但其内瘴气丛生，毒虫无数，就是有宝物，也得有命才行，宝物没见到，毒虫倒是有不少，甚至传闻有尸王出没。
    此时出现怪光，就是毒虫吐纳蜃气之日，一个不小心就会被毒死，乌老头见此情形，一时慌了神，脚步混乱，穿入山林，没想道刚好撞到一头黑熊身上。
    黑熊本就处于暴躁之中，见了生人，二话不说挥舞这熊掌就冲了过去，乌老头吓的三魂出了两魂半，暗道一声‘糟了，没想到在山林中生活几十年，早防晚防的，最后还是死于山林之中，想我那婆娘天生长得吓人，没了我可怎么活下去呢。’
    最终躲避不得，靠在一颗树上闭目等死。
    瓶山之上毒气冲天，被阳光一照变得七彩幻目，忽然晴空一声惊雷，响彻整个山岭，吓得毒物蛰伏，凶兽发抖。
    正要伤人的黑熊已经到了乌老头跟前，虽然也被雷霆惊的一个哆嗦，但去势已经收不住，义庄老乌眼睁睁的看着自己就要被熊瞎子一掌拍翻然后舔死。
    作为义庄看尸之人，虽然不会法术，但耳目渲染之下，也知道一些，心头开始胡乱祈祷，当念到一个雷字，出现了奇异之事。
    天雷本要降在瓶山之上，将毒物霹死，但附近有人在危急时刻念出雷霆，雷光在空中转了个弯，霹向熊瞎子。
    “轰隆。”
    一声雷霆过后，熊瞎子被霹了个里焦外嫩，七窍冒烟，义庄老乌也被冒出来的烟熏的满脸黑灰，只剩下一双眼睛骨碌碌的转着，才看出来这是个人，一时傻眼在那。
    雷霆过后，尘土散尽，从中显出一道身影，正四处的看着，不知道发生了什么事，到了哪里，看着四周狼藉一片，也有些不明所以。
    时间也不是太长，等回过神来，就到了一处山峰下，四周山峦起伏，灌木丛生，隐约还带着一丝雷气在其中，一头熊正冒着黑烟定在那里，旁边树上还靠着个黑人。
    从眼珠子骨碌碌的转动上看的出这就是人，江汉珍看见有人，就松了一口气，从玉佩内部看到是怒晴湘西世界，那这里应该就是怒晴县了，至于什么地方就不得而知，看周围环境也是荒山野岭，若没个人问路，还真不敢乱跑。
    江汉珍对着黑人一拱手，说道：“这位先生，不知这里是什么地方？”
    义庄老乌被这一声叫的回过神来，也感觉身体好像能动了，就说道：“哦哦，这里是怒晴县老熊岭。”
    看着江汉珍气质不凡，而且是伴随雷霆而出现的，眼睛顿时亮了，想到自己刚才的祈祷，说道：“你一定雷神派来救我的。”
    江汉珍听得一惊‘自己还真是与此事有关，难道这个被熏黑的人知道’当下不敢怠慢。
    哪想这黑人立即行了大礼，说道：“胡宅雷坛弟子乌大拜见雷部祖师。”
    江汉珍敢紧躲开，心中暗惊，‘不会是雷门之人已经将自己降临之事传信于此，知道自己要降临此界了，听这位自称乌大的人说自己是胡宅雷坛的弟子，听名字就与雷法有关’。
    也开始嘀咕起来，不知究竟是一种怎么情景，但还是说道：“我只是在山中迷路的游方之人，这位先生你可能认错人了。”
    乌大连忙摆手，说道：“不会错的，若是普通人怎么可能伴随雷霆而降，而且您衣着干净，一尘不染，肯定不是在山林中迷路的游方之人，刚才弟子虽然被吓得身不能动，口不能言，但却看了个一清二楚，不会错的。”
    江汉珍才一看自己的衣服，还真是在天界的衣服，知道了是西游世界，为了避免被人测算出什么倪端，就随便找了一套道袍，将中山装换了下来，此衣服是出自雷府，自是不凡，看到什么就什么，也不想弄什么怪事出来，只要不承认就行。
    抱着这种心态对着乌大说道：“我是在此迷路了，至于衣服也是刚换上了，还请乌先生告知这是何地，要怎么去县城。”
    乌大仔细的看着江汉珍，希望能看出什么来，虽然他也算半个江湖人，但哪能看得出江汉珍这等老江湖，看了半天也没发现什么倪端。
    但一想，觉得是雷部祖师从天界下来，肯定会有什么任务，不便透漏身份，或许是考验自己，也就露出一副我明白的样子。
    “祖师旅途劳顿，应该也是累了，这里要去县城也是不容易，若祖师不嫌弃，就跟弟子去义庄暂时住，有什么事吩咐弟子就行。”
    江汉珍摇了摇头，看样子这乌大是认定自己特殊了，越解释越乱，也就不再解释，想来自己刚来此界，要做什么也没个准信。
    飞碟玉佩虽然神奇，但没有那些还能发布任务的奇特事情，只是带自己到了此界，一切还得从长计议。
    从刚才乌大的说话中，结合知道的事情，也判断出这乌大就是老熊岭上看守义庄的老乌了，在老熊岭一间破庙中做看尸人，也只有此人符合。
    怒晴湘西的世界一切故事都在老熊岭上展开的，就因为老熊岭上的瓶山，既然随天雷降于此地，那肯定有什么缘由，暂且跟他去，等探明情况再做决定也不迟。
    随即对着乌大说道：“那就有劳先生了。”
    乌大看着还在冒烟的黑熊，尴尬的一笑，说道：“那这熊怎么办？”
    ‘我怎么知道怎么办。’
    江汉珍心中一阵白眼，说道：“你看着办吧。”
    乌大脸色一喜，说道：“那祖师还请稍等，这熊可是难得之物，虽然被您给弄成了这样，剩下的还是很不错的，祖师稍等片刻，弟子马上就弄好。”
    说完就取出猎刀，开始将熊扒皮抽筋，割肉放血，取了熊掌熊胆，又割了一些熊肉，剩下的焦黑一片，也不能用了，将取下来的打成一个包袱，江汉珍目测一下，不下百斤。
    乌大吃力的将包袱背在背上，已经上气不接下气，挣扎着说道：“祖师跟我来，我们这就去义庄。”
    江汉珍看着乌大吃力的样子，说道：“还是我来吧。”
    说着就要接过包袱，但乌大怎么也不肯，说什么怎么让祖师做此杂活，硬是要自己背着。
    江汉珍摇摇头也不在劝，任由乌大背着熊肉在前面慢行，而他也不慌不忙的在后面跟着，不时的看着周边的地理环境。
    地脉起伏蜿蜒，山草茂盛，野花遍地，而且比普通的地方更加娇艳，江汉珍暗暗点头，觉得此事必有因由。
    须知看山断地之术，有一种看山之法，就是看此山生气与山花水草之法。
    比如一个家中，植物盆栽长势喜人，那这家肯定兴旺，就是不兴旺也有兴旺之势，若是家中植物枯萎不振，即使家中还在兴旺，也必定走向衰弱。
    观此山草木精华十足，又在地脉之上，又想到此山又是南龙地脉之所，必有兴旺之相。
    这些不是他所学的东西，而是从神将陈驿的那块雷符之中见到的，此符中有圆光一类法术，而且还有一些杂学，虽然不入大道，但也是难得的异术，若是能懂得一二，也算是一门绝技。
    江汉珍也是现学现卖，随意看了些，当然不会被这些耽搁修炼。
    直到一个时辰之后，前面被这重物带路的乌大已经累得汗流浃背，双腿都有些不稳，中土江汉珍说了几次要帮忙，但乌大却执意不肯，也就没再劝说，想着以后有机会提点一二，也不负此等恩情。

第八章 无处去安身山神庙
    足足走了一个时辰，路不是太远，但是乌大的速度实在让人不敢恭维，背着重物越走越慢，走到最后犹如龟速，几乎是几步一喘息。
    好不容易来到一处山神庙一样的地方，乌大指着庙宇说道：“这就是弟子安身的义庄所在，地方是差了点，但还有几间屋子空着，我让婆娘收拾一下，祖师你就住着，等探明白您要去的地方之后，您再走也不迟。”
    江汉珍这算是明白了，这乌大真的是误会了，将自己当成了雷道祖师，也觉得自己初来此界，就降临到了这个地方，肯定有什么缘由，不会无缘无故就落到此处的，也就说道：“那就麻烦你了。”
    乌大气喘吁吁的说道：“祖师你就别跟弟子客气了，有什么事您尽管吩咐。”
    江汉珍无奈的摇了摇头，到了现在也就没再劝他，虽然自己不承认是雷道祖师，但这乌大亲眼见到自己伴随着一道雷霆从天而降，将一只黑熊霹了个里焦外嫩，将他从熊口救下之后，好像认定自己就是神仙了一般，再难改口。
    到了现在，也就随他去了，大不了传他一两手实用的道法，当传家之用，也不枉称自己为祖师一场。
    定眼一看此处义庄，其上邪气盘旋，阴气缭绕，似乎不是太平之地，人住的久了，倘若不会护身之法，难免被阴邪之气缠身，定会得病。
    就问道：“你住这等地方，此地不但阴气缠绕，而且又一股邪气，不知可有来历。”
    乌大眼睛一亮，说道：“祖师不愧是我雷道之人，真是高明，一眼就能看明白。”
    江汉珍摇摇头，看来这乌大真是把自己当雷道祖师爷了，这么一说更坚定了他的想法。
    就见乌大接着说道：“本来是一处山神庙，后来供奉了一个狸子，太平的时候，还有人来此上香，香火还算可以，自从走兵祸以后，这山中盗匪从生，又赶上这个灾年，老百姓连饭都吃不上，哪还有心思上香祈福，庙也就荒废了下来，有许多行脚商人客死异乡，就将此地当做一处义庄，到现在也有好些年了。”
    江汉珍心中暗暗点头，回想自己记忆中的这座义庄，原本就是山神庙，后来供奉了一个狸子精，香火衰败之后，才当做义庄的。
    而这乌大就是呼做义庄老乌的人，在后来卸岭盗墓团伙来的时候，就连最后看守义庄的人都没了，剩下的一个耗子二姑还是刚死没多久，在门后面站着立僵等待入棺材呢。
    听闻耗子二姑还有个男人，称作义庄老乌，本是洞民，家中出了事，就剩下他一人，又没娶上媳妇，才接了这看守义庄的活。
    自己刚来就遇到了他，要地热闹起来还是要等到几年之后呢，这说明盗取瓶山墓的事情还没发生，也不知道自己被飞碟带到此界有何说法，要干什么，都是一头雾水。
    但看此地灵气不像后世那样贫乏，还算可以，而老熊岭又盛产药材，而瓶山又是历代皇帝炼丹之所，虽然被元人当了墓穴，夹杂了一些阴气，只要处理得当，也算是一方福地，是个修行的好地方。
    暂且走一步看一步，又想到此地阴气重，就问了一句。
    “我说乌大，住在这地方若没有护身之法，可会被阴气入体，得阴邪之症的，看你有护身之法，那你家人没什么事吧。”
    “祖师英明，看的真准。”
    乌大开口就是马屁，江汉珍摆了摆手，说道：“说正事，别老想着奉承于我。”
    乌大这才说道：“祖师也看的出来，弟子怀中带有草药，就是为婆治病的，弟子的婆娘虽然长得怪异了些，但好歹算个婆娘，弟子已经年过四十，也没讨来个老婆，眼见香火就要断了，没想到她出现了，也就一合计，娶了当个婆娘，但来了还没半年，身子就出了问题，又请不起郎中，只能自己采药。”
    江汉珍一阵嘀咕，山民本就求医不易，能自己采药的还算认识一些药材，知道一些药性，也算没有办法的办法，不然只有等死一途了。
    但还是一阵疑惑，说道：“看你也有修行之法，何不传授于她，也免得你为了采药治病，冒着生命危险跑到这山中来，就是搬出也好，何必在这耗着。”
    见乌大神色有些黯淡的说道：“弟子也知道久住义庄对身体不好，雷坛道士们就此收了我为记名弟子，传了一些护身之法，没经过上师们的同意，也不敢传给她，这里也就义庄最为安全，现在依我干的这些活，又能带他去哪里，只能多采药，希望让他身体好一些，也能为我生个一男半女。”
    江汉珍一阵叹息，也知道这是事实，此时正是兵荒马乱的时候，四处又遭了灾，能活下去都算不错了，谁都知道住在义庄对身体不好，但也没办法。
    如今这个世道能有个地方安身都算不错了，还想奢望其他，想想就成了。
    也知道怒晴湘西的这个年代，到底是怎么样一个情形，只能点头表示理解，至于解决，还没想那么多，就连自己都还没个安身的地方，还得仰仗乌大，若不是乌大错认自己为雷道祖师，就是为这个安身的事情还得费不少功夫。
    江汉珍表示对此理解，两人也到了义庄，义庄虽然有些破败，但还算干净整洁，中间一座大殿，两侧都是偏房，没有山野中破败的杂乱之感。
    ‘看来这山神庙香火鼎盛之时也是不小，此时已经破败，还有人维护，若不是做了义庄，的确是是个修身养性的好地方。’
    乌大带着江汉珍进了义庄，就将熊肉放到了厨房，招呼了一声，一个头上包着头巾的女的进入厨房开始忙活，身形躲躲闪闪，而且身体还有些虚弱，浑身阴气缠身，一副不敢见人的样子。
    乌大看出了江汉珍的疑惑，尴尬的笑着说道：“这就是弟子的婆娘，因为长相怪异，被人认作耗子精，怕将人给吓坏了，一直就是如此打扮。”
    江汉珍这才明白，这女人就是耗子二姑，长相怪异，活像一只耗子，也是因为长相，不得不逃到山里来，幸亏乌大不嫌弃，娶了当媳妇，不然活下去都困难。
    奈何长相是先天生成，爹妈给的，也非她的过错，也是个真正的可怜人。
    但这长相再怎么奇特，也不比他在天界所见，一些仙道之人本就是异类得道，还有修炼法相或者奇特法术的修仙之人，也多是一副怪异的法身，修行多是修心为主，对这些也不感觉奇怪。
    江汉珍说道：“以后在我面前就不必如此了，让他露出本来面目活在光天化日之下，不必躲躲藏藏。”
    “这，这・・”
    乌大一阵犹豫，看着江汉珍一副盯着他看的眼神，让他有些发毛，最后一咬牙说道：“弟子怕她长相怪异，露出真容冲撞了祖师。”
    江汉珍摇头怒声道：“你不必如此想，你也算是雷门之人，那些个祖师法相你应该见过不少了，又不是没有长相怪异的，这点算什么，以后让她露出真容就行。”
    乌大眼睛一亮，说道：“多谢祖师宽容。”
    旋即一想，又犹豫了起来，江汉珍玩味的看着乌大，乌大敢紧低下头，支支吾吾的说道。
    “依照她的长相，若是被路过的人瞧见，怕是要吓坏的・・・”
    江汉珍恍然大悟，但对此也不以为然，说道：“相貌本就是天生的，此地荒芜人烟，相比也不会有什么人来，若是害怕，大可躲开就是，若不是心中有鬼，又有什么好怕的，你让她活在光天化日之下就成，以后不必躲躲藏藏，若是有人找事，来找我就行。”
    乌大听此言有些感激，耗子二姑本来就是生活在寨子里，只不过不受人待见，才躲到山里来的，乌大就是想打抱不平，也无可奈何。
    他本就是看守义庄之人，又能有多少地位，心下对江汉珍有些感激，说道：“既然祖师说话了，那弟子照办就是。”
    江汉珍点点头，既然乌大认定了自己是雷部的一位祖师，那就暂且以此身份示人，也可免去一些不必要的麻烦。
    乌大指着几间房子为江汉珍介绍一番，中间的停一些要运走的尸体，南边的是入了棺材的尸体，都是有标号的，没门没路的尸体，基本不会运来这里，一般都是就地掩埋，不然就是整座山头做成义庄也不够放。
    而东边就是住人的地方，四象之中，住房也是有讲究的，尤其是如庙宇四合院之类的，更是不能混乱。
    正堂一般住的是主人，或者供奉的神像，而左右两边，以左为尊贵，又靠东方，所以用来会客，或者当做书房，右侧一般住客人。
    这些个死尸也是停留一阵，不会长久居住，客死异乡，算是客人，也就安排在了右侧。
    乌大将东边第一间房子收拾了出来，让江汉珍居住，以示尊敬。
    江汉珍心中有些感激，也问明白了此地距离县城的距离，恐怕没个几天也出不去。
    而且周围的苗寨里也不会收留外人过夜，此地土匪横行，以免有贼人内应在其中，若是晚上，指不定会出现什么状况，所以也要出去住都没地方住，荒郊野岭的可不怎么安全。
    江汉珍此时修道不久，也刚刚入门，还用不了几个法术，就是生前会些拳脚，对付三五个人还不成问题，若是遇到剥皮吃人的匪人，几十个一拥而上，就只有挨刀待宰的份了。
    安顿好之后，看着外面也帮不上什么忙，也只好在屋内考虑解接下来的事情。
    修行肯定是放在第一位的，但其余的事情确实一筹莫展，不知道该做些什么。
    最后只能决定，按照‘仙道贵生，无量度人’思想做事就行，其余事情就边走边看吧。

第十章 无奈代神将收弟子
    江汉珍回到屋内就开始思索刚才的事情，在记忆中，老熊岭义庄就是有些不太平，不但阴气比较重，而且周围还有刚修炼出神魂的妖怪存在。那只设置陷阱的一个骑兔子的狸子精，还有传说中的尸王。
    至于尸王想想都觉得不可能，在原著之中尸王是葬在山顶的，而且有它重要的作用，是为了压制南朝气运的存在，轻易挪动不得。
    自元朝开始就将南朝气运压制与此，经过明清两代，已经压制到了极限，厌胜之术已经快要压制不住，积累了好几百年的气运已经到达一个顶峰，差一步就能一飞冲天，所以此山的花草树木才会越发的鲜艳。
    尸王只要出世就是南朝气运勃发之时，就是再怎么强大，也会被反噬而死，此时更加不敢动弹，而剩下的就是山林中存活的一些妖物了，都是在尸王镇住瓶山阵眼才能在老熊岭逍遥快活的。
    ‘至于其他妖邪没怎么听过，最有可能的就是这只狸子精了，就它经常在外面晃荡，时不时出来伤人。’
    江汉珍隐约的有些猜测，就是从神魂之法将气息看出来的，而山神庙以前供奉的就是一直狸子，若是没修习掌心雷还真看不真切，因为邪气也不是随便就能看得见的。
    这些都是肉眼难见，只有特殊的方法，或者炼眼睛的人是能看见的，而江汉珍刚才都是神魂所见，也将这一切看了个仔细。
    思索良久，也明白此地的异常，此地建立义庄，常年阴气厚重，又有妖邪之气缠绕，难免有些不干净，用神魂所见与雷气一对比，就是漆黑之色，而且看见就让人心情沉重，渐生烦躁，也是老话常说的‘不干净’。
    也确实不是很干净，一遇雷气就如油污遇火，一触即燃，顷刻之间给除了个干净，就连房间都清快了好多。
    与妖邪的一翻暗中斗法，妖邪虽然藏在暗处，但被雷法的余波所伤，可以说是江汉珍胜了一筹，而是因为雷法的特性，对于妖邪杀伤力极强，几乎是完胜。
    心中决定，‘待明日一定将此地清理一翻，将周围的不干净气息全部清理干净，也算是一个好地方，至于那些尸体・・・’
    想起那些尸体，江汉珍有些犯难了，因为不懂赶尸道人的赶尸之法，不明白其中的门道，这些尸体都是客死异乡的商客，在这只是暂时停留，等到赶尸匠来了之后，还要根据户籍将这些尸体运回故乡去。
    在此时这个年代，讲究‘人死灯灭，落叶归根’，只有将尸体运回去安葬，才能入土为安，不然等同与孤魂野鬼。
    江汉珍也根据传闻也听过一些赶尸之法，一种是用尸虫，道士将尸虫植入尸体的中枢神经之内，再将尸体用药灌入尸体，让尸体变得僵硬，然后控制尸虫让尸体行走。
    而另一种就就是聚集尸体内残存的一股气，将之锁在身体之内，用特殊的方法将尸体控制住，人死后筋骨皆软，也是需要尸水等毒药将之变的僵硬，在控制着尸体进行走动。
    尸体四肢躯干僵硬，只能慢慢行走，而且身体左右摇晃，带动着双腿左右摆动前行，此称之为行僵，有些站立不稳的还需要抬尸杠扶着，当然不是人抬着，只是扶着别让尸体跌倒而已。
    若是要赶一群尸体，路途一般都在几百里，而且走的还是山路崎岖的道路，根本行不得车，只有让尸体自己行走。
    或者法术高深一点的道士，可以让尸体脚尖与指尖过脊椎的大筋连成一根，控制着体内那一股气，让尸体手臂上体晃动，通过弹力尸体就能跳起，如此跳着前行，此称之为跳僵尸，此法一般都是有些修为的道士才能做到，而且一个人就能操作。
    但不论哪一种，都需要阴气毒药罐体，凭着一股阴气才能行走，若是遇到雷气，被破坏了内部阴气结构，尸体立马变软，想将尸体立起来根本就不能。
    江汉珍要除义庄内的不干净气息，但也不想毁了已经躺尸的尸体，若是真毁了，还得想办法给运出去，不然内心也过意不去。
    此地的尸体少说也有上百，若是全毁了，上百具就是想要运出去，又要做到猴年马月去，那以后就别想修炼了，每天想着怎么背尸体就行。
    等到江这些尸体全部背出去，也就几年之后了，那些个盗墓团伙也就开始上山盗墓了，到时候情况复杂，就是他也不敢完全保证可以应付一切，就等于白费了这几年功夫。
    江汉珍摇了摇头，有些犯难，真不知道该如何保证这些尸体不受伤害，想着暂且等待一下，等赶尸匠来之后，再问问有什么好办法没。
    思索之间已然入睡，等醒来之时已经是第二天早上，听着屋外悉悉索索的响动，也明了乌大夫妇已经起来，而且是打扫庭院的声音。
    江汉珍起床之后，推门而出，就见整个义庄焕然一新，里里外外的都打扫了一遍，该收拾的都收拾了，看着两人院中忙碌，让他一阵诧异，不知道这两人怎么忽然干起这个。
    正在清理杂物的乌大早就盯着门口，见江汉珍一出来，就扔下东西跑了过来，说道：“祖师您起来了，早饭已经为您准备好了，弟子已经准备了热水，您先洗漱一下，我这就为您准备。”
    江汉珍对乌大的这种热情还真有些不适应，想要说一下不必如此，但看乌大一副虔诚的样子，又忍了下来，洗漱完之后，乌大送上了早饭，早饭简单，只是一碗肉粥，再加两个野菜，纯天然原味吃起来回味无穷。
    等收拾完之后，江汉珍才将心中的疑问问了出来。
    “我说乌大，你们两大清早的怎么就开始收拾院子了，原本不是挺好的吗？”
    乌大不好意思的说道：“昨夜弟子将祖师同意见浑家的消息告诉了她，本来弟子就想带她过去，但她硬要说这样会失了礼数，将院子收拾干净，再准备上一些山中特产，再来拜见，还说这样显得正式，弟子一想也觉得不错，就同意了。”
    说着低着头不再敢看江汉珍，心神拘谨，双手无处安放。
    江汉珍听的嘴角之抽搐，这哪是见人，这分明就是拜神，自己一个大活人被这么弄一下，想想都觉得不怎么合适。
    看着乌大神色极其坚定，又看着远处的耗子二姑，神色明亮，一扫昨日的她那种灰暗无神，想要拒绝的话到了嘴边又停了下来。
    看这两人的架势好像是认定自己一般，或许可以一走了之，可是
    此处荒山野岭的，没人带路也不好走出去，一时难以决定。
    最后还是想折中一下，说道：“我也是入了雷门不久，还受不得如此规格，一切从简就行，不宜声张，且说在此地还有其他事情，还得仰仗你两呢，就这样吧，你让她过来即可。”
    乌大犹豫了一下，准备的请神规格还没施展出来呢，只是简单的准备了一些，但江汉珍所说的他又不得不听，看了远处的耗子二姑，又看了看江汉珍，最后还是点了点头。
    “弟子这就准备。”
    说完就向耗子二姑跑去，两人开是交头接耳的商量起来。
    江汉珍扶额长叹，‘只是想找个安身的地方，怎么弄出这等事来。’
    又想到，两人也是可在此偷生之人，又属于与雷坛有关系的人，虽然江汉珍不知道雷坛到底是什么，但带了一个雷字，想来与雷霆有关，至于两人礼敬自己，也就捏着鼻子认了。
    两人本就对生活失去了希望，若是能给他们希望，也算不枉费济世渡人的心。
    乌大与耗子二姑两人商量了一会，就决定了下来，开始准备香案，桌椅，在案子上摆了几样山珍，又找来一个香炉，点燃了线香。
    江汉珍看的是头皮发麻，自己一个大活人点什么香啊，若不是告诉乌大一切从简，看样子还得准备锣鼓法器，真把自己当神请了。
    请神之法一般才会用到这些，都是表示礼敬之意的东西，雷部记载。
    ‘心存邪僻任而烧香无点益，持身正气见吾不败有何访。’
    根本不需要香火，在雷霆丹道之中介绍，香在最早时候是传信之用，用一些药物制作，凝神入香，发给弟子，若是遇到危难，可以点燃，就能感应的到，以便于营救。
    或者弟子在反间，有祖师的烧香之法，在法坛之前，心神入香，礼敬祖师，表达敬意，但每个神仙都有自己的一套香法，不是随随便便就能成的，不然就是‘提着猪头找不着庙门’。
    而后世不懂，认为烧香就成了礼敬神仙的一种方式，烧的越多越好，最后成为一种烧香病。
    这就给了一些山精水怪方便，吸收香火中的念力来修炼，做些附体入梦的神异出来，除时还会装模作样的做出威严，但随着被香火侵蚀，心性越发的贪婪，就开始索求无度，甚至伤人害命，成为邪神。
    须知仙道修行者，根本不需要香火，可有可无的那种，全在心意而已。
    看着乌大夫妇乱七八糟的准备，若不是自己昨晚打出一道掌心雷，威慑了周围的精怪，说不定哪个骑兔子的狸子精就来了。
    这样做唯一的好处就是能给二人去心病吧，至于对自己的影响，江汉珍根本不在意。
    就这样，两人准备好了一切，乌大跑过来对江汉珍说道：“祖师，您请上座。”
    江汉珍脸色一黑，也很无奈，一个简单的事情给整成了这样，叹息一声，取出怀中一块雷符，这正是神将陈驿的雷符。
    走到了香案上方将雷符放置在上方，将椅子搬到边上坐了下来，看着下方几样贡品，还有袅袅青烟，怎么感觉都有些不自在。
    说道“此符出自雷部祖师，你们拜他即可，我没资格收弟子，但可以做个见证之人，以后会带他教导你们。”
    但乌大夫妇却兴高采烈，也没想其中什么意思，见到雷符光芒闪烁，很是不凡，立即走上前去，耗子二姑也将面巾摘了下来，江汉珍初一看，跟正常人确实有些不一样，长相实在怪异，但也见过一些怪异之人，也没感觉有什么奇特。
    只见耗子二姑脸色苍白，五官十分局促，小鼻子小眼，耳朵稍微有点尖，龅牙外漏，嘴唇向外突出，除了没有老鼠的毛发，跟耗子也没什么区别。
    ‘怪不得被人称作耗子二姑。’
    此时唯一出彩的地方就是那双明亮无比的眼睛，如看见希望的那种光明，与昨日相比，好上不少。
    等着两人参拜完毕，也知道了耗子二姑姓蓝，至于名字，可能是长得一般就没人在意。
    江汉珍本来要离开的，因为坐在这压力实在很大，怎么都感觉不舒服，没想到成了这样，索性就收入雷门，也可为无量渡人这个宗旨增添一份力量。
    就对说道：“你二人也算与我有缘，今日这礼就当拜入我门下的入门之礼，我雷门没那么多讲究，一切所行要对的起内心，不做伤天害理之事就成。”
    两人气质变得与以往有些不一样了，但江汉珍看了个分明，也感觉万分神奇，真乃相由心生。
    乌大就敢紧说道：“多谢祖师，弟子一定不忘祖师之恩，定会伺候好祖师・・・”
    江汉珍看他的样子又要长篇大论，就敢紧摆了摆手，说道：“好了好了，我也没那么多规矩，就这样吧，你待会将此地收拾了过来见我，还有事要你去做。”
    江汉珍敢紧起身，离开座椅，刚才那一下让他心中难受的紧，怎么都感觉不自在，离开之后好了许多。
    既然二人认定了自己，那以后就想办法传一两门修行之道，也算是一门安身立命的根本，也就与他们没那么客气，还是做自己的事为好。

第十一章 入道门心印传有缘
    江汉珍交代完之后，赶紧起身离去，坐在上面如烈火烧烤，难受的紧，一刻也不想多待。
    且不说乌大夫妇两人的这么个折腾法起不起作用，但对着活人参拜上香就觉得一阵恶寒，若不是急中生智拿出神将陈驿的雷符顶着，才避免自己坐在上面，想想都觉得不怎么舒服。
    难道要自己坐在上面让两人当神一样供着？这样怎么都觉得有些不对劲。
    活人受此大礼犹如被当着面诅咒，若是处在运气低落时期，被这么一拜，出现灾祸都是常事。
    受了人家的东西，就要承担相应的责任，不是想怎么样就怎样的。
    但神将陈驿作为神仙中人，修为已经是神仙境界，早就超出凡人的生命范畴，也能受得起这种参拜，有人供奉也算是弘扬道法了。
    ‘只是没经过他的同意就让人拜入他门下，总是有些不妥，看来回去还得如实相告，将情况说明，免得产生隔阂。’
    江汉珍如是想着，外面的乌大夫妇已经激动的无以加复，被江汉珍收入雷门，虽然不是入他的门下，但也为两人找了一门大道，还会指点他们修行，心情激荡，就连力气也多了几分。
    两人对此都是深信不疑，都以为是灵感所致，至于真实情况就不得而知了。
    听了江汉珍的吩咐，自是不敢怠慢，将院内的东西收拾了个干净，耗子二姑自去处理一些杂事，而乌大腾开手之后就来见江汉珍。
    屋内江汉珍坐在椅子上，旁边站着精神抖擞的乌大，乌大的那副样子，让江汉珍有些无语，简直是有些迷信了。
    江汉珍心里明了，‘道法再怎么神奇，也离不开精气神三宝，用精气神推行大道生成的符文运转，才会形成法术，不会凭空生成，最终起作用的还是精气神。’
    没想到就这么一会，这乌大就变得精神高涨，一副斗志昂扬的姿态，这就有些夸张了。
    道法之所以神奇，就在于其能量强大，强大到可以快速祛除体内不正之气，所以才看的立竿见影，奇快无比，但也要有人用法术，即使将两人收入雷门，也只是刚才之事，气运归附也需要一个过程，需要自己慢慢培育。
    像乌大这样就有些过头了，一定是自己将内心中的心气激发，对自身达到的效果，没有多少外来能量，那只是自身的本源被激发了，如此情绪，就会加大自身的消耗，不利于养身。
    看他精神过头的样子，江汉珍无奈的摇摇头，此现象是个刚入门的人都有，等冷却下来就好了，只要能安心修习，他自会明白，也就不准备劝说。
    还是说正事，江汉珍旋即说道：“你可知你已经拜入何人门下？”
    乌大摇头，说道：“弟子不知，全凭祖师安排。”
    江汉珍又问道：“你对我雷门传法有知道多少？”
    乌大想到自己也被胡宅雷坛的道人传授过一点护身的技巧，做了个不记名的弟子，但耳目渲染之下还了解一些，将所知说了出来。
    “弟子听闻，雷道弟子有天授和师传两种，师传就是为师者从普传弟子之中挑选，然后观察其品性，然后考研之后，方可收为弟子，至于天授弟子只是听闻有诚心求道者，日日虔诚，等到功德足够，自会有师父出现，或者梦中传道，但这种方法弟子也只是听闻，至于其他的弟子就不知道了。”
    江汉珍听闻，暗暗颔首，说道：“看来你也对此有些了解，那我也就不多做介绍了，你且记住，万法全在一心，你此次所拜入的是一雷道神将，至于在什么地方，就看你自己感应了，现在只是暂时将你收入门内，能不能得到他的雷霆大道之法，还得看你表现，若是你功行足够，自会有法降下。”
    乌大说道：“弟子明白，弟子绝不负祖师教诲。”
    江汉珍又接着说道：“从现在开始，你就是雷门弟子了，至于以后的成就，全在你自己手上，你附耳过来，我告诉你如何修行。”
    乌大眼睛一亮，知道这是要传法了，一般传法都是口授心传，而且传闻中都是在半夜三更，还要有些规矩，但江汉珍却在大天四亮之际。
    随有些疑惑，但也没开口多问，走过去侧耳聆听，神色极为认真。
    江汉珍将神将陈驿的名号，讳字，密符，心咒，宝诰等一些信息全告知了乌大，将密符在乌大手心画了三遍，等到乌大全部记住，这才放心。
    最后才问道：“都记住了吗？”
    乌大连连点头，说道：“都记住了。”
    江汉珍又说道：“从现在起，你可以设置法坛，将此供奉，避开戊日，诚心供养，修炼心咒密符，有些关键之处，非亲传弟子不可以告知，还望你能明白。”
    “弟子明白。”
    乌大正色说道。
    江汉珍也就放心了下来，传道之法非比寻常，不是想传就能传的，不光看心性，还得看缘分，机缘巧合之下才能入了道门。
    毕竟人人不像孙悟空，出身就两道金光直射斗府，还有人在暗中引导，出去拜个师还有人暗中护送，直接送到师父面前，看似经历了一番苦难，实际上都是被安排好的，凡人可没他那种运气，还是一步一步来的好。
    就是江汉珍修行之路也不是那么容易，无疑之间得到飞碟玉佩后，也是经历过一番磨难，最后也是诚心求道才拜入道门，之学的一门普传法门，‘十字天经’，专心修炼十几年，灵性具足之后，才会去泰山走仙籍，若是不出意外，也会去雷府，面见祖师之后传授雷法。
    虽然中间出了点差错，飞碟玉佩出了一些异常，一切都是按照原来的路线，但这个过程没变。
    此时乌大刚刚入门，能不大能得到承认，入得仙籍，还得看他自己，又想到自己这次来的目的，应该与此地有关，而怒晴湘西世界最关键的就是老熊岭中的那座瓶山了，一切事情都是围绕着瓶山展开的。
    恰好又在这附近，忽然好想明白了一些，越想越觉得合适，至于是不是，还得验证一番。
    但眼下还是传授乌大一些入门之法，就从怀中取出一本小册子，说道：“此经为十字天经，是雷祖所创，是一门普传之法，我最初也是修行此经文十数年才得入大道，其中感应强烈，迅捷如雷，希望你也能在闲暇是修习一二，若是发现有向道之人，可传授此法。”
    乌大接过小册子，随意翻看了一下，顿时眼睛亮了，只见最开始就写到‘雷霆者，主天之灾符，执物之权衡，掌物掌人，司生司杀’，随后介绍了经文的十六种功德，而他和耗子二姑二人的问题，也能用此解决，顿时严禁亮了，心头大喜。
    “弟子定不负祖师传法之恩，将此法普传天下，若有违背，天打雷劈。”
    “好了好了。”
    江汉珍赶紧打断了他的话，说道：“你将这些也传与乌氏，以后你们两就好生修习此道，不可懈怠。”
    “去吧。”
    江汉珍接着挥手让他回去，乌大告辞一声，兴高采烈的就出了房门，找耗子二姑去商量修行之事了。
    江汉珍这才心神收敛，想起自己来此地的因缘，须知当下外界可是兵荒马乱，军阀混战，土匪四起，又遇上了灾年，是一片乱世。
    作为雷门弟子，也有自己的责任，需要为世间出一份力，不能坐等天下太平再出去招摇撞骗，收取香火，雷道弟子都有乱世救济苦难，扶国安民的习惯，只有在盛世，天下太平了，才会找个宝地安心修道。
    此时正处在乱世，江汉珍也不想看着一直混乱下去，也想为此出一份力，也不枉称为雷道弟子。
    ‘雷霆者，乃天地之枢机，能赏善罚恶司生司杀，上自皇天下自地帝，非雷霆无以行其令，大而身死小而枯荣，非雷霆无以主其政。’
    ‘顾下界安国扶民，消灾求福等事，皆隶属雷霆之政。’
    ‘雷霆者，主天之灾符，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。’
    江汉珍默念雷霆丹法的总纲，也渐渐的有些明了自己所要做的事情，结合记忆中怒晴湘西的世界，所有的故事都是以盗取瓶山之墓而开启的，大致他也清楚，但只是一种角度。
    就在刚来此地，从一名雷门弟子的眼观看了此山，此山脉为老熊岭，是湘西密岭中的一条灵脉，而且花草茂盛，有龙兴之相，若能善加利用，说不定能结束这个乱世。
    江汉珍心中应约的有些猜测，怒晴湘西世界中提到过，元人为了压制南朝气运，将一名元朝大将葬于瓶山，又用厌胜之法，祭祀了许多洞民，就是为了压制这瓶山气运，以图南人永不造反。
    虽然这些只是传说，但无风不起浪，说不定就与此事有关，若是自己能够将此地的气运散发出去，积攒了不知多少年的气运若是勃发，那乱世几年就能终结，而且有这股气运的加入，说不定能开创出一个新的盛世。
    想到这些，江汉珍再也坐不住了，就像沿着老熊岭的地脉去探查一番，验证一下自己的想法，看看猜测是不是真的，以便于以后要做些什么。

第十三章 讨封赏雷出诛妖邪
    眼看着就要到了山神庙，忽然一只头戴盖子的东西从草丛中窜了出来，站在路中间挡住了两人的去路。
    让本来回家心切的两人停了下来，乌大却被吓了一跳，惊呼一声，对着前面挥舞了两下柴刀，挡在了前面，口中大喊着。
    “祖师，前面冒出来一个东西挡住了去路，怎么办。”
    虽然是已经夜晚，可江汉珍是天人之体，耳聪目明，灵感极强，早就将这一切看了个清楚。
    两人行走之间，草丛中窜出来的东西分明就是一只狸子，比平常狸子要大上一倍，只是这狸子行为怪异，头戴一只不知从哪捡来的破草帽，上面还沾着点点血迹，还是带着人气的血液。
    狸子出来之后，模仿者人的动作，又是做鬼脸，又是作揖，还不时的跳舞。
    借着月光乌大仔细看了一下，才发现是一只狸子，行为诡异，悄悄的说道：“祖师，这狸子恐怕成精了，要不咱们绕过去。”
    江汉珍将乌大拨到身后，说道：“没事，只是一只狸子罢了，还没成精呢，我来吧。”
    江汉珍看着狸子沐猴而冠的样子，感觉有些可笑，对着狸子说道。
    “找谁不好，偏偏跑到我这个修雷法的人跟前来了，若是有这个自信，尽管来试试，若是你没有伤害过人命，而且能持守正道的，我也不介意给你一个封赏。”
    狸子听到之后，眼睛亮了，停止了它的骚首弄姿，摇摇晃晃的走到了二人面前，乌大有些害怕，紧张的问着要不要上去将狸子剁了，江汉珍只是说看看待会它要干什么。
    狸子抬着头，眼珠子咕噜噜的转着，灵机尽显，对着两人一拱手，忽然口吐人言，说道：“你看我像人还是像神。”
    说着神魂一栋，喷出一股白色气息，将此地方圆丈许封锁，看不见周围环境，乌大只感觉看到了尸山血海一般，身体发软，双腿瑟瑟发抖，有些站立不稳。
    “呵呵。”
    江汉珍听此言，神色冷了下来，此物已经有了灵性，就想一句封赏赐，如果没人封赏，是没法成精的。
    本来江汉珍就没打算答应它，但也不想拒绝，等着此物以后若是能改邪归正，给他一句封赏也是可以，可是此物不但用异术来吓唬人，而且心谋的太大。
    过去有些传说，尤其是在东北老林子之中，这种事经常发生，有五仙之说，所谓五仙，有狐仙（狐狸），黄仙（黄鼠狼），白仙（刺猬），柳仙（蛇），灰仙（老鼠），民间俗称‘狐黄白柳灰’为五大仙。
    想要修成仙精，必须获得人的封赏，如果没有人的封赏，是没法成精的。
    在深山之中的悬崖峭壁之上，每逢十五月圆之夜，运气好的话会看见一只狐狸顶着一个人的骷髅头在赤诚的拜月，就是一种修炼方法，想要修炼出人身。
    一般情况下，此等灵物讨要封赏都会叼来谢礼，如蛇会衔着一只灵芝，狐狸会拿着一支灵木，刺猬会扎着几只灵果，甚至有老鼠都会拿着一个从地底下挖出来的宝物，都是讨要封赏的谢礼，一般懂得此事的人，也都会说上一句，‘这只动物真有灵性，我看快成人了’，它们会兴奋的左跳右跳，向人拜拜后将灵物献上，表示感谢，而且还会记着人的恩情，若家中有难，它们肯定会第一个出马，跑来帮忙度过难关，才会有‘出马’一说。
    这些灵性具足的动物很是记恩，得了封赏之后，若是恩人家中无事，就会躲在山中修炼，以求得得道成仙，动物成精，比人要活得长久，就是恩人死了，后人还在，后人也许忘了这事，但这些成了精的动物可没忘记，就是过上几百年，恩人后辈有难，它们也是第一个出马。
    人与成精之物的和谐相处，深感仙精的仗义，不忘恩情的品德，也盼着它们能早日成仙，所以才尊称一声‘仙’。
    但若是得不到封赏，那就等于断绝了前路，只能等待着老死。
    这说的是正统修行的仙精，很明显，这只狸子不在此例，不但一身伤人害命的血煞之气，而且心谋的很大，还问它自己像人，或者像神。
    人也就罢了，消耗的气运可以补足，但神可不是一般人能封的，其中除了万民供奉，就是皇帝册封了，若是一个人封了神，那气运基本就消耗光了，不但自己的气运，而且还会连子孙后辈的气运也透支，只有等待着将封神的气运全部补足，才能恢复，简直是用心险恶。
    江汉珍怒极反笑，手中聚集雷气，默念心咒，存想雷符，蓄势积累，引而不发，对着狸子怒斥一声：“滚。”
    正在得意忘形的狸子忽然心神动荡，隐约的感觉自己的路断了，目露凶光，将破草帽一扔，后腿蹬地，向前扑了过来。
    乌大吓得亡魂大冒，但还是挥舞着柴刀，就要冲上去，但江汉珍更快，念出咒语，将蓄势待发的掌心雷大了出去。
    雷霆速度极快，有含有万钧之力，狸子扑过来，江汉珍一掌按到它的头顶，只听一声雷鸣，狸子惨叫一声，就被打飞出去。
    撞在山壁之上，发出一声闷响，伴随着骨骼裂碎之声，落在地上一动不动，却是死的不能再死。
    雷气散发到周围，狸子所布置的结界如雪遇骄阳，瞬间被除了个一干二净，周围再无一丝邪气存在。
    江汉珍收了掌，对乌大说道：“将狸子带上，咱们走。”
    “哦哦，好。”
    乌大目瞪口呆的非常吃惊，下意识的点点头，散发的雷气将身体中残存的邪气给祛除干净了，身体也能行动自如，但江汉珍的一道掌心雷可将它惊的不轻，虽然没雷光大做，但气势惊人，一掌就江狸子给打飞了。
    但随即一想也觉得合理，毕竟是祖师，降妖除魔肯定不在话下。
    手下不慢，走过去，捡起地上的大狸子，抖了两下，狸子瘫软的犹如烂泥一样，用手在狸子身上摸了一会，说道：“祖师，这狸子已经死透了，筋骨全碎，这狸子骨头听说可以入药，不知道是不是真的。”
    江汉珍点点头，说道：“狸子肉是不能吃，但骨头可以入药，是修炼魂魄的一味药材，极为珍贵，它的法术就是源自于骨骼，有些江湖人所用的迷香也是用此物所致。”
    乌大想起刚才狸子吐出的那个白雾，就说道：“难道就是刚才这狸子对咱两施展的那个法术？”
    江汉珍说道：“就是这个，这法术称为摄魂术，称为有迷幻心神的作用，但也不是很强，也是圆光之术的一个小法术，只要用心修炼，不出半年就能达到这个效果，一般邪道之人最喜欢修炼此类方术了。”
    乌大点点头，对圆光术可是听过的，问道：“这圆光术可是法师门拿着一碗水，然后看病的那种？说是能看清鬼魅，不知是真是假。”
    江汉珍也是听说过这些，但后来神将陈驿给了他一个雷符，其中存有一些法术杂篇，圆光术恰好就在其中，就解释着说道。
    “你说的那种我也不知真假，传闻中有两种方法，一类是通过药物作用，让人产生幻觉，是江湖术士行骗的鬼蜮伎俩，当不得真。”
    顿了一下接着说道：“但真正的圆光术可没那么简单，是一门完整的道术，是行道的一门法术，妙用无穷，小可查人间百事，阴阳风水，大可查天庭地府，过去未来，不但如此，而且法术简单，可随意设置，一碗水，一盆火，就能作法，高深着随手一画，就能施展，若专修此术者，可凝炼一面宝镜，用心神细细打磨，成为法宝，不管是治病，收惊，驱邪，开光，还是斗法请神，通灵等事，都可应用自如，甚至可以直通大道，非同小可。”
    乌大听得是心驰神往，面露羡慕之色，幻想连连，似乎是动心了一般，开口问道：“那祖师可会此法术。”
    一副渴望的神色王者江汉珍，似乎是被此法术诱惑了。
    江汉珍一看，摇头失笑，也明白此道理，又有谁遇到此等法术能经住诱惑呢，他若不是有了传承，说不定也会去追求这些，但修法也不是那么简单的。
    似笑非笑的看着乌大，说道：“怎么？动心了？”
    乌大被看的有些心虚，低头不好意思的说道：“有点。”
    江汉珍说道：“我所传你的也是一门正统法术，而且是循序渐进，不会出什么差错，若是你能坚持本心，一心修炼，也是一门直通大道的法门，人的精力毕竟有限，修道贵在转一，且不可分心他顾，贪恋这些可有可无的东西，而荒废了大道修行。”
    乌大一脸羞愧之色，暗骂自己尽然被花里胡哨的法术给诱惑了，本身已经入道，只要一心修行就行，尽然还在看别的。
    对着江汉珍说道：“祖师教训的是，弟子一定会保持本心，专心修自己的道。”
    江汉珍这才点点头，表示赞同，毕竟都希望自己人都能够得道，不管哪个法术，都是要转一，学的多了，最后啥也学不精，自己先乱了，只有一心一意的修炼，才会有所成就。
    对乌大说道：“你能明白就好。”
    乌大说道：“弟子一定会谨记祖师教诲。”
    看着乌大江汉珍也有些感慨，‘我也是从这种情形过来的，乌大比我可运气好多了，三四十岁的时候就遇到了法缘，而我・・・”
    江汉珍想起自己的求道之路，真是感慨万分，其中坎坷不可言述，一身都在寻找自我之道，直到垂老之际才寻到一点门路，得了修行之法后，不敢有丝毫松懈，十数年毫无间断。
    从刚开始不相信，到后来半信半疑，到最后的深信不疑，才到今日的修行大道上，一路艰路险途，崎岖难走，非常不易。
    乌大看着江汉珍神情好似追忆，不敢打扰，静静的等着，戒备着四周。
    但江汉珍很快就回过神来，看着旁边的戒备四周的乌大，说道：“好了，咋们先回去，这狸子不是山中最厉害的狸子，是昨晚房顶上那只的后辈子弟，若是被察觉了，发起疯来就是我也的退避一二。”
    乌大心中升起一股凉气，四下看了一些漆黑的树林，总感觉有眼睛在四周窥视，当即不敢多待，对江汉珍说的还有狸子的事也不敢多想，赶紧将狸子背上，提着柴刀在前面带路。
    乌大不考虑，但江汉珍可不能不考虑，怒晴湘西世界之中可是有狸子群的，尤其是一个化作老太太骑着一只幻化成驴的兔子的那只，就经常在林深之处的老狸碑逞凶，时不时的将人引过去开肠扒肚，吸人脑髓。
    此妖物可不得不防，以前在山神庙中被人供奉了一段时间，窃取一些香火，后来山神庙破败，就漏出凶相，开始用人修炼，最后山神庙几乎成了凶地，才回到林中的一座坟地藏着，被人称之为‘古狸碑’的地方，做些害人的勾当。
    但此物到死也没修出内丹，还被后来的鹧鸪哨用道门的一招‘魁星踢斗’给踢死了，但此时却是一等一的凶物，若不是江汉珍修炼的是雷法，对凶邪之物最为克制，才将它给威慑的不敢出来。
    这狸子浑身邪气太胜，才惧怕雷气，只在暗中观察，不然早就开始动手了。

第十四章 勤修炼忽闻怒晴至
    两人乘着夜色向着山神庙而去，刚才打死狸子的地方却出现一阵哭嚎之声，凄惨犹如哭丧一般，传入深谷幽林荡起阵阵回音，活人若是听见，肯定会吓得毛骨悚然的掉头就跑，但此地被刚才一场争斗，鸟兽早已绝迹，虫蛇深藏不出，安静的出奇。
    月光之中出现一道声音，发出阵阵哭嚎向着刚才狸子被打死的地方走了过来，只见一个矮小的驴子，全身毛色雪白无暇，驮着一个身材瘦小的白老太太，从林中晃动的月光中走了出来，声音嘶哑，好似行将就木，快死了一般。
    看着被打死狸子的地上痕迹，嘿嘿的发出一阵嘶哑生硬的笑声，但还是不敢上前，好似畏惧着什么，老太太随后摸着一只缠着白布的脚，触摸之间，疼的龇牙咧嘴，神色越发的狰狞可怖，笑的也愈发凄厉，黑夜之下有点渗人欲死，最后无奈的叹息一声，从地上摄取了几根狸子脱落的毛发，骑着白驴，摇摇晃晃的向林中走去。
    看似很慢，但几个闪身就消失在原地，只留下一阵惨笑在空中回荡着。
    江汉珍对此丝毫不知，只是琢磨着怎么提升一下修为，最起码要将掌心雷炼的融会贯通，才能解决接下来的事情，至于走后出现的白老太太，虽然有些防备，但也不怎么惧怕。
    此等妖邪最惧雷霆，几乎是源自于先天惧怕，存在血脉之中，尤其是业力深厚之辈，更是怕的要死。
    ‘若是不来还好，暂且放它一放，等以后有机会的再理会，只要它敢来，定不让它好过，不死也得脱层皮。’
    江汉珍心中暗暗想着，两人行至山神庙前，看见门口亮着火光，一道人影在门口张望，乌大神色一喜，赶紧跑了过去。
    这身影正是耗子二姑，面目在亮光之下显得吓人，如一只耗子站在门外徘徊，但却是乌大心中的一团火光，过去之后给耗子二姑说着一天的事情，尤其是身后背着的一只大狸子，像是献宝一样的给耗子二姑看，
    耗子二姑见人已经平安归来，也就放下心来，两人一口一个当家的，一口一个蓝姑的让江汉珍听得有些腻歪，就咳嗽了两声。
    两人这才反应过来，一副尴尬模辩的样子。
    耗子二姑说道：“恭迎祖师平安归来，弟子已经做好饭食，就等着您回来呢。”
    江汉珍怎么也不相信是在等自己，笑着说道：“我看不是等我吧，乌大今天也在山中走了一天，累的可不轻。”
    耗子二姑连忙摇头说道：“不不，弟子也是担心祖师，一路路途遥远，而且危险重重，就怕乌大给您添麻烦。”
    江汉珍略微颔首，看来这耗子二姑也是个开朗的人，只是被相貌给拖累了而已，此时身上的阴气隐隐有些消散的迹象，看来修行效果还是不错，放心下来，随即说道。
    “今日还多亏了乌大识路，不然靠我自己，估计连瓶山在哪都找不到。”
    “祖师说的哪里的话，弟子跟乌大两人商量过了，以后但凡祖师有所吩咐，就是粉身碎骨也未尝不可。”
    耗子二姑神色坚定，一片决然，而一旁的乌大也是一种大无畏的样子。
    江汉珍笑了一下，摆手说道：“没那么严重，粉身碎骨的事情有我这个名义上的祖师在，还轮不到你们出头。”
    随后接着说道：“好了，我们也别在外面站着，都进屋吧。”
    三人进入山神庙中，自是不表，从此那时，江汉珍也就在这山神庙改建的义庄之中住了下来，不光有三个活人，而且还有百十个死人，也算人多势众，只是这些客死异乡的人都已经身死，说不了话而已。
    江汉珍日日打坐修行，磨炼神魂专心不二，神魂越发的强壮，只要等到神魂凝练到一定程度，身体锤炼到发生蜕变，就可以引动天地间的元气，气行经脉，开始修炼金丹了。
    但神魂源自于身体，身体越是强壮，神魂也跟着强壮，有了天人之体，虽然节省了筑基的时间，但江汉珍对身体的锤炼还是放在很重要的位置上。
    雷霆丹法之中，鬼仙之道有专门的炼体之法，就是一套掌心雷，既是招式，也是锤炼身体的法门，随着一遍一遍的打出，身体在雷气的作用下，慢慢的发生蜕变，越发的强健。
    但江汉珍一向是只问耕耘，不问收获，而且注重本源的雷霆道法，至于身体强到什么程度却是不知。
    有时候也在想，自己跟主世界之中的孙悟空的身体有多大差距，答案任然是十万八千里，孙悟空天生石猴，是女娲补天之后的一块神石经过地脉的滋养，不知多少年才产生的灵智，一朝出世，就属于灵明石猴，先天跟脚就很不凡，即使不修炼，等闲之人也难伤它，只要修炼了道法，就能将一身力量利用起来，练出一身铜皮铁骨来。
    而自己，只是在雷祖转生池走了一遭，得了一副天人之体，就是传说中的先天之体，天生就可吸收天地元气。
    但要达到很高的成就，必须夯实基础，不能有丝毫大意，所以江汉珍才没用神魂来吸收外界的天地元气，来提升修为。
    只是安心锤炼身体，凝练神魂，等到一朝得悟，将身体再提升一个层次。
    想来想去，没有什么捷径可走，唯有一心苦练，方可成就，好在江汉珍心性也是不差，做事不急不躁，一步一步的修炼着，颇有一种山中神仙的姿态。
    山神庙中所需之物也没多少，只有乌大平时采点药材，拿到山下的寨子中去贩卖，换点盐巴等生活所需。
    而耗子二姑就照应着庙中的饮食所需，山中野味无数，也算是吃喝不愁，而且随着时间的推移，两人身上的气质也变了一个样，再也没有以往的一副半死不活的样子，而是光彩照人，出现一种堂而皇之的大气之感。
    江汉珍将这一切都看在眼里，喜在心里，修炼的也越发勤快，此处地处偏僻，也没见过什么外人，几乎算的上与世隔绝，也乐得清静自然。
    一日乌大山下从寨子里回来，一进山神庙就开始叫着，语气之中颇为喜悦，耗子二姑接过乌大递来的东西，差异的看了一眼乌大，就将东西带回去忙碌去了，而乌大自然就去寻找江汉珍。
    这些日子以来，江汉珍日日修炼，唯一的法术掌心雷也没落下，虽然还达不到融会贯通的境界，但施展起来也没那么难了，心神合一，心咒带动着雷气，直达掌心，一掌打出，带着万钧之势发出一声雷鸣，面前丈外一块石头被炸的粉碎，威力与刚修炼之时不同而语，简直是天差地别。
    此雷为掌心雷中的武雷，用起来就是迅猛，伴随着雷声出现，中者立即倒毙而亡，专门用于降妖除魔，打怪灭巫，文本之无不丧胆。
    至于以前所打出只有一股雷气，此种掌心雷较之柔和一些，就是文雷，用做祛除邪气，扫除不详，净宅化煞，用之无不如意。
    最后的就是盘雷，运雷之法犹如在手中盘玩，可随心所欲，细致入微，所以称之为盘雷，此法一般用于扫除病气，驱邪缚魅，除蛊开运，还可祭炼法器，妙用无穷，只有将掌心雷修炼到极高的境界才能运此雷。
    一般修为不到，遇到中邪之人，都将雷气化入水中，让人服下，称为水法，也是一般雷坛修炼道法的一种方法。
    道法之中‘水法’是一门核心之法，非亲传弟子不得传授，金胡两门雷坛之中的驱邪送水，此水就是水法。
    江汉珍虽然离着山神庙有些距离，但山中寂静，有声音听得一清二楚，在加上耳目聪明，一切都在掌握之中，打出一掌也就收了功，静养元气，等待乌大的到来。
    “祖师，祖师，您在不。”
    隔着老远就大喊大叫着，语气中好似有一股喜悦，江汉珍心道，‘看来是遇到什么好事了，且听待会他怎么说’，装作没听见一般，专心的练功。
    乌大走上练功之地，就看到江汉珍在原地站立不动，收掐雷诀，心知江汉珍正在修炼，赶紧捂住了嘴，不敢出声，怕打扰到江汉珍，但是在旁边抓耳挠腮的怎么都站不住，一副急不可耐的样子啊。
    江汉珍实在看不过去，很自然的活动了一下腰身，说道：“乌大，你一副兴高采烈的样子，是不是可是山下有人家看上你了，将姑娘许给你做二房？”
    “没有没有。”
    乌大连忙摆手，说道：“我如今能有蓝姑作伴也就心满意足了，只想好生修炼，陪伴祖师左右。”
    这些话江汉珍也听了不知多少遍，也没多说什么，就问道：“那是什么事，将你高兴成这样。”
    乌大喘了一口气，将事情一口气说了出来，说的颠三倒四，乱七八糟，前言不搭后语，江汉珍连蒙带猜的总算听了个明白。
    那日江汉珍探索瓶山，随口问了一句，而且对那只怒晴鸡产生了兴趣，而乌大却将此事暗暗记在心里，等了几个月不见这老头带着怒晴鸡上山采药，就乘着这次下山的机会，亲自去了趟金风寨。
    找到老头，老头也被乌大转变吓了一跳，几乎与以前称呼的义庄老乌的形象大相庭径，若不是乌大自报身份，老头子还不敢相认。
    乌大在别人眼里，是一个孤寡之人，早就将他多少岁给忘了，但实际上乌大也就三十几岁，只不过长期住在这种地方，看着苍老一些，近期的修炼让他恢复了本来面目，看着年轻了许多。
    老头感觉到神奇，才问起了乌大，乌大就把江汉珍的事情一顿好说，说的简直是神仙下凡。
    老头自是不信，但乌大的改变却看在眼里，这是铁打的事实，老头正想着怎么见见呢，乌大才提出江汉珍对他的鸡有些好奇，想开开眼界，老头也就顺水推舟的说过几日就会来山神庙一趟，并且带着怒晴鸡。
    乌大说完之后，江汉珍才记起来，长时间的修炼几乎将此事忘了，如不是乌大今日提起，他还真有可能修炼到盗墓团伙上山的时候才能在意这些。
    江汉珍想起此事，怒晴鸡属于凤种，也是重要的一个灵物，说道：“你有心了。”
    乌大不好意思的笑着挠挠头，说道：“这都是弟子应该做的，那祖师您见他吗？”
    江汉珍说道：“见，当然要见，我也好奇这只凤种到底长什么样子。”

第十五章 雷弟子意动访仙真
    就在江汉珍安心等待雷坛弟子带怒晴鸡上山之际，山下金风寨之地，也叫北寨，早在千百年前，就有金苗聚居，专以挖金矿为生，如今寨子里苗汉杂居。
    寨子中一座吊脚楼下，山民都起得早，仡轲老头起的更早，一大早的起来就开始准备进山的东西，忙里忙外的忙个不停。
    这老头就是怒晴世界中养怒晴鸡的人，是个苗人，叫仡轲阿旦，年轻时拜入金宅雷坛之中，老年之时才回到山里，在原著中最后连个姓名都没留下，只记得他养的怒晴鸡。
    这仡轲老头本来就生的迷信，相信一些《易妖》之理，就是因为昨日乌大下山来的那一番话，说的神奇无比，作为一个老江湖他也没有完全相信乌大的话，而他相信的就是他所奉行的《易妖》，此书出自三国两晋时期，记载了一些神怪奇事，专门讲解一些当世发生的妖异之事，并且提出了一个观点，奉为总纲。
    事出反常皆为妖，一旦出现不合理的现象，就意味着天下即将大乱将会有大的灾难发生。
    乌大出现返老还童之相，被他看在眼里，记在心里，而且对此事很是上心，送走乌大之后，就连夜开始翻看《易妖》开始查找，最后终于找到返老还童的记载。
    书中记载东晋末年，楚地一个八十岁老翁开始返老还童，变成一个二十岁的年轻人，然后胡人进入中原，天下大乱。
    也不看看其中逻辑，这两者怎么又能牵扯起来，老头觉得此事蹊跷，不管是返老还童还是天下大乱，他都想去看看，翻来覆去的难以入睡，最后实在瞌睡着不行才睡着。
    第二天一大早起来，就开始收拾东西，带着怒晴鸡就要出发。
    但他那傻儿子却将它拦在门口，说道：“爹，你要去哪里，我也要去。”
    仡轲老头江他儿子拨到一边，说道：“你好好看家，爹上山一趟，晚上就回来了。”
    “额嗷额嗷”
    他傻儿子一阵哭嚎，呜呜啦啦的说道：“我也要去，我也要去。”
    仡轲老头气上心头来，本来就烦了一夜，还被傻儿子挡着，一把揪住领子，就是两巴掌。
    声音清脆响亮，正在哭嚎的傻儿子被打的一下不敢哭了，一个劲的在哪抽出着，一副可怜兮兮的样子。
    乌老头心有些软了，这孩子可是他的一块心病，但也知道一些原因。
    但凡修道之人，无正统传承者，或传承不全，都会出现乌弊三缺四舍二劫之事。
    所谓无弊：‘鳏，寡，孤，独，残’，三缺：‘钱，命，权’，四舍：‘舍形，舍谷，舍心，舍情’，二劫：‘杀生劫，堕魔劫’。
    修炼缺失法术之人，根据其福德气运断其领字多寡，金宅雷坛属于道门，本来是一门完善的道法，随着许多传承的缺失，在加上仡轲老头本来就在雷坛之内没什么位置，也没学到多少东西，但字可是领了不少。
    若不是还有一个傻儿子在，就真的成了孤家寡人，这几乎是他的一块心病，这次出门也是自身有所求，验证一下是不是真的，若是真的也能解决一下自家的问题。
    傻儿子不敢出声的眼泪往外冒，仡轲老头顿时有些心软了，叹息一声，说道：“罢了罢了，你也跟我一起去吧，那乌大也是个良善之人，跟他搞好关系也好，免得我百年之后你一人没法活下去，若是乌大肯照应你，你也不至于被饿死。”
    “呵呵呵呵。”
    傻儿子得到仡轲老头的同意，就傻笑起来。
    仡轲老头气不打一处来，又扇了他儿子一巴掌，怒道：“赶紧收拾东西，上山。”
    傻儿子呵呵笑了两声，说道：“好好，我这就去。”
    说着翻起身来跑回屋内，取出一个斜挎包挂在脖子上，笑呵呵的站在仡轲老头身边，仡轲老头将门窗关好，两人乘着黎明向老熊岭上的山神庙而去。
    山神庙中江汉珍对山下老头要带着怒晴鸡上山之事也没抱多大希望，暗想，全凭乌大一己之言也不会有人相信，他也不是想做什么愚弄百姓的江湖骗子，只是个修道之人，也不想搞什么是是非非。
    乌大说是几天之后，想着怎么也得三五天吧，但到了上午时分，正在庙后练法的江汉珍就见乌大来找他，说山下的仡轲老头上山了，将怒晴鸡带来了，还带了他那个傻儿子。
    江汉珍思索着怒晴世界，养怒晴鸡的老头是有这么一个傻儿子，但原来世界中主要介绍的是盗墓团伙，至于乌大，仡轲老头，都是走了个过场，就是蓝姑也就在死后吓了一回人，都是一些龙套角色。
    但在这真实世界之中，可都是活生生的人，江汉珍又不是来摸金倒斗的，又降临在山神庙附近，怎能不跟山中之人产生交集。
    听说老头带着怒晴鸡来了，江汉珍一阵差异，也没想到他来的这么快，也就收了功，说道：“走吧，咋们去见见。”
    乌大应了一声，跟着江汉珍朝着山神庙走去，山神庙中一位老丈坐在院中的桌子旁边，神色有些精彩，不时的看一眼站着旁边准备茶水的耗子二姑，越看越是惊诧。
    耗子二姑他也不是没见过，每次来都是包着头，一副佝偻着腰身的样子，做事躲躲闪闪，生怕被人看见。
    但此时的耗子二姑虽然面目还是有些丑陋，但也比之以往，没那么看不过眼了，不但面目饱满，光泽红润，还显示出一股大气之感，做事利索，堂堂正正，简直让他有些不敢相信自己的眼睛。
    犹自不确信的又问了一遍，说道：“你真是耗・・・蓝二姑？”
    耗子二姑说道：“我还能冒充不行？你是奇怪我的面相吧。”
    仡轲老头点点头，对此变化还真的好奇，简直堪称奇迹。
    耗子二姑笑了一下，说道：“其实我也感觉很神奇，祖师说过，相由心生，尤其是我们这些拜入门的弟子，更是立竿见影，只要维持本心，一心修道，自会出现相貌与道相合。”
    仡轲老头看了一眼耗子二姑，问道：“这些都是你发现的？”
    耗子二姑摇摇头，说道：“不是我发现的，而是祖师所说，我因相貌不敢生在阳光下，就将此事记住了，一番验真，果然如此。”
    仡轲老头陷入了沉思之中，越想越是觉得自己修行的有些残缺，而他那傻儿子却不消停，围着耗子二姑转个不停，吵着要好吃的。
    仡轲老头看着烦躁，咳嗽了两声，吓得他那傻儿子赶紧躲到一边，不敢吭声。
    耗子二姑忽然看见江汉珍和乌大正从外面回来，说道：“祖师来了。”
    说着站立一旁，等待江汉珍到来，仡轲老头转头一看，只见一个穿着道装打扮的年轻人正从外面走来，神色清秀，气势不凡，犹如谪仙下凡，自己与之相比之下相形见愧，早就忘了要谈判一些事情，下意识的站起身来，等着江汉珍走近，赶紧行礼。
    “这位就是雷道祖师吧，仡轲阿旦有礼了。”
    江汉珍笑着说道：“仡轲先生不必客气，雷道祖师谈不上，这都是受乌大夫妇两的抬举，当不得真。”
    接着扫了一眼放在他身边的一个笼子，隐约有一股阳气盘旋其中，生机勃勃，心中一动，也明白这就是怒晴鸡了，对着仡轲老头说道：“在下江汉珍，见过仡轲老先生，本来想着抽空去拜访先生呢，没想到先生您已经来了，让我实在汗颜，老先生快请坐。”
    “不客气，不客气。”
    仡轲老头连忙摆手，本来就被所见所闻惊的不轻，江汉珍的这种客气让他有些不知所措。
    下意识的坐下，江汉珍才坐到对面，对着耗子二姑说道：“蓝姑，麻烦去准备些午饭，仡轲先生一路也累的不轻，待会就在这吃饭吧。”
    耗子二姑说：“好的祖师，弟子这就去做。”
    说完还江老头的傻儿子也带了下去，也是怕老头的傻儿子打扰到几人说话，江汉珍看着暗暗颔首，对耗子二姑的修行也有些认同，修行之后，灵魂就会变得强大，思维也会敏捷，对一些人情世故之事也是一看就懂，这些眼力还是有的。
    又看了一下站在自己身后好像保镖一样的乌大，说道：“你也坐下，别站着了。”
    乌大说道：“弟子哪敢跟祖师同坐。”
    江汉珍怒视一眼，说道：“别这么做作，让你坐你就坐。”
    乌大吓得赶紧搬过凳子如小学生一般的坐在旁边。
    江汉珍看的摇了摇头，有些无奈，这乌大就是太客气了，一直如此，还歪理多的很。
    仡轲老头看的眉毛直跳，隐约的感觉今日之事有些不妙，也对江汉珍有些好奇，暗暗的观察起来。
    江汉珍也不嗦，说道：“我听闻仡轲先生养了一只奇物，就想见见，本来是打算过几年之后再下山拜访先生的，只是乌大上了心，先一步找到了先生。”
    仡轲老头说道：“哪里哪里，乌大去找我说这事，我还以为他是被人给骗了呢，但一想，乌大身无长物，又是个看尸之人，此次见他简直是变了一个人，让我感觉万分神奇，也就厚着脸皮来见见我雷道祖师真容。”
    顿了一下，接着说道：“果然是闻名不如见面，祖师仙容很是不凡，想来这次没来错地方。”
    乌大听到仡轲老头说自己，听得嘴角直抽，什么身无长物，还是看尸之人，听着就来气，只是看着江汉珍再旁边，不好发作罢了。
    江汉珍淡然一笑，说道：“谬赞了，祖师谈不上，我也只是雷道之中的末学之辈。”
    看着仡轲老头心头忧虑的样子，知道这老头还有别的事，但江汉珍不问，老头也憋着不说，怒晴鸡已经带来了，飞不了，就是飞了江汉珍也不在意，两人就这样有一搭没一搭的聊着，气氛显得有些诡异。
    乌大左右的偷看着二人，也不说话，装作不知的喝着山茶。
    仡轲老头心中焦急，但也不好开口，自持有怒晴鸡做筹码，想来话语权比较大，就等着江汉珍开口呢，但江汉珍一点动静都没有，好似根本不在意一般。
    而乌大却是对刚才仡轲老头的话放在心上，现在还在生气，也乐得看仡轲老头笑话。

第十六章 知神鸡不凡腰板直
    仡轲阿旦抱着自己有神鸡的心态，想着江汉珍肯定会开口相求的，等到那时候，再说出自己修行之法的错处，让他为自己完善一下修行之法，或者传授一门直指大道的修行之法也行。
    别看仡轲老头已经六十多岁，但人老心不老，对修炼之事还是很执着的，想着修为能不能再此提升一下。
    但现实总不会按着他所设想的剧本发展，自以为已经是老江湖的他这次却失算了，一直到吃过午饭，江汉珍都没有提过一次神鸡，甚至连看都没看过一眼他装神鸡的笼子。
    让仡轲老头有些不知所措，计上心头想着先喂鸡，他看见了总要说一句吧，就从怀中摸出一只灵芝，悄悄看着江汉珍的动作。
    但江汉珍早就将它的心神动态看的一清二楚，此神鸡虽然出彩，很是不凡，但也没被他看在眼里，瓶山之事已经有了腹稿，知道接下来要做什么，作为真正的老江湖怎么可能被他人所拿捏，宁愿放弃此神鸡，也不想被人所拿捏住，从而为他人做事，被人牵着鼻子走，除非是自己兴趣来了，纯属兴致。
    江汉珍起身对着乌大说道：“你招待一下仡轲老先生，我先去练习法术了。”
    说完对着仡轲老头笑着说道：“失陪了。”
    说着就向门外走去，仡轲老头一下傻了眼，‘这不对啊，按照正常情况不是这样啊，怎么说走就走，连神鸡看都不看一眼，难道此鸡根本没在他眼里？’
    心中焦急万分，瞪了一眼还在装傻充愣喝茶的乌大，暗骂道，‘你倒是说一句啊，这一阵子茶水都被你喝了好几壶，饮驴的吗？’
    乌大看着仡轲老头焦急的样子心中暗暗高兴，‘看你还怎么装深沉’，至于江汉珍的决定他可不会插手，哪怕将仡轲老头得罪了也是无妨。
    最后仡轲老头无奈的叹息一声，说道：“祖师请留步。”
    江汉珍听到这一句差点站立不稳，这句请留步可是一句很有名的咒语，简直是叫谁谁死，让人谈之色变，让他听得眉头直跳。
    本来就留意着他，若是他说出来意，还可能看情形而决定，只要出了这个门，这神鸡就是可有可无了，没想到仡轲老头开口是开口了，但也没想到来这么一句。
    压下心头的奔腾，转身说道：“老先生还有什么事吗？”
    仡轲老头叹息一声，心中承认还是此人高一筹，也不再遮掩，说道：“弟子今日来此，有两件事，一是祖师好奇此神鸡，就带来让祖师掌掌眼，第二件事就是弟子的事情了。”
    江汉珍说道：“那就说你的事吧。”
    “好的，祖师您请坐，容我慢慢说。”
    仡轲老头将江汉珍请回座位，这才说道：“弟子从小拜入道门，名为金宅雷坛，但因为资质一般，不受师门待见，只传授了一门‘水法’和几手异术，就打发下山了。”
    江汉珍听着，也是暗暗点头，觉得也是没错，心道，‘若是你修成了道门高人，湘西盗匪也不至于将你不放在眼里，更何况此地最大的黑道头子卸岭魁首了，若不是如此，也不会被人逼着打赌，将怒晴鸡诓骗而去也不敢吭声，最后人家报出个土匪名号就吓得瘫软在地了。’
    但这些江汉珍也只是在心中想想，仡轲老头接着说道：“就是因为我所修的法术残缺不全，不成体系，消耗本源，才犯了‘无弊三缺’等事，不但弄得我家破人亡，还差点成了孤家寡人，后来准备去师门寻求解决办法，但那时正逢天下大乱，师门之人四散逃离，也无处可寻，弟子才回到寨子中准备安度余生。”
    言语只见懊悔不已，江汉珍默默思索着，说道：“那你的意思是想解决这事了？”
    仡轲老头说道：“弟子听乌大说祖师乃是神仙降世，就盼着能见到祖师，求祖师救救我。”
    “呵呵呵。”
    江汉珍笑了一声，对这些奉承话只是听听而已，不能当真，但也知道他要说的意思，就问道：“那你要让我怎么救你？”
    仡轲老头说道：“弟子想请祖师传一门不伤自身本源，还可以提升修为的法门，弟子感激不尽，弟子愿意将此神鸡送于祖师，当做谢礼。”
    江汉珍听得直摇头，‘道不可轻传’也不是说着玩的，而是法术修行之际尽显天地大道，需要心性过关才能驾驭自如，若是心性杂乱无章，传给他也是害人害己，若是一不小心，心性就会失控，坠入邪道，就是灾难了，到那时候普通人肯定拿他没办法。
    这仡轲老头言语只中尽显市侩，而且还耍一些小心机，让江汉珍听得连连摇头，但也没怎么在意。
    就指着筐子说道：“你可知这鸡有什么不凡之处吗？”
    仡轲老头说道：“此鸡是弟子在百鸟朝凤之气勃发之际，根据《易妖》之理，用灵芝香草做窝，本以为是一种传说，但还真是神奇，两年前金风寨中所有的鸡蛋都没有孵出鸡仔，唯有这只破壳而出，生的神俊不凡。”
    江汉珍点点头，知道这就是怒晴鸡的来历了，就根据记忆中的事情说道：“你这鸡的神奇在于它是凤种，而非凡鸡。”
    “什么？”
    仡轲老头大惊失色，哗的一下站来起来，凤凰可是神鸟，这一句可将它惊的不轻。
    江汉珍也不想过多卖弄，回想着怒晴世界之中鹧鸪哨的话，如实说道：“湘西自古就有凤凰玄鸟图腾，地名也和古代战国时期凤凰传说有关，就如你所在的县，名为怒晴县，怒晴乃凤鸣之象，眼皮不似普通的鸡生在下边，而它肯定生在上边，此为凤种，普天之下只有怒晴县才会出现的怒晴鸡。”
    仡轲老头越听心中越是惊叹连连，想起此鸡出生以来，寨中鸡卵无数，只有他家的这种孵出这只鸡，其余皆是空壳，也明白一些原有，向来珍贵爱惜，更是喂以灵芝草药，而这大公鸡也没辜负他的喜爱。
    山中毒虫蛇蚁最多，向来是山民大患，此鸡在吊脚楼下日日巡视，喜欢吃些毒虫等物，每天准时金鸡啼鸣，不差丝毫，比时钟还要准确，神俊异常。
    迫不及待的打开笼子，将神鸡抱了出来，仔细观看，才发现正是眼皮在上长。
    江汉珍也看着怒晴鸡，连连感叹。
    只见这只大公鸡彩羽高冠，威风八面的站在地上，神态羁傲不逊，气宇轩昂，不怒自威，一股精神透出鸡冠，直冲天日，那鸡冠又大又红，鸡头一动，鲜红的肉冠就跟着乱颤，如一团燃烧的骄阳。
    大公鸡羽毛五彩，鸡喙和爪子锋利尖锐，在阳光之下都泛着五彩之光，体型比一般的鸡要大上许多。
    江汉珍看着此鸡目光闪烁不停，漏出一丝古怪之色。
    从神将陈驿的那下杂篇法术之中好似见过这种鸡，而且还有培育方法，此法传自上古妖庭之时的昂日星君，只不过后来妖庭覆灭，此法也跟着失传了，据神将陈驿记录中的介绍，此法还是他从一处上古传承之中得来的。
    此法属于鸡族培育后辈子弟之法，可以增加灵性，优化血脉，发生一些进化，从而踏入修炼之途，此法对于神将陈驿没什么用处，在雷部也用不到，至于此时天界的昂日星君，听说跟西方教牵扯不清，所以也就作为收藏给藏了起来。
    直到此时，江汉珍看见此怒晴鸡才翻出这种培育方法，记载之中，鸡可出现五彩，神似凤凰，但非凤凰，称为五彩神鸡，与怒晴鸡有些区别，怒晴鸡属于凤凰，但五彩神鸡就是大公鸡，有着本质区别，孰高孰低一时难以说清，但在此地的作用都差不多，吃毒虫的。
    仡轲老头此时才知道自己的鸡属于凤凰中的怒晴鸡，又联想到怒晴县中凤凰的传说，心中一动，也觉得此神鸡很是不凡，顿时又觉得自己腰板可以挺直了。
    底气一足，说话声音也就大了，说道：“多谢这位祖师指点，老汉我才知自己身在宝山而不自知，再此多谢了。”
    神色趾高气扬，底气十足，一副很厉害的样子，气宇轩昂如他那只大公鸡。
    江汉珍呵呵一笑也不吭声，看样子此人是反悔了，不知价值，拿着这只神鸡可以换取道法，现在知道此鸡是怒晴鸡之后，会做出什么事来，让他饶有兴趣的看着。
    乌大也看出了仡轲老头趾高气扬的样子，知道这人又要反悔，站起身来，冷声说道：“老头你什么意思，难道你说的用此鸡做谢礼，求我家祖师传你道法，可是要反悔？”
    “呵呵。”
    仡轲老头一阵冷笑，说道：“老头子我在大清国还在的那会，学了这手吃饭的本事也就花了两个银元，我这鸡可是凤种的怒晴鸡，我想换个成就天师的法门也是绰绰有余吧，若是这位先生你有长生这法，我倒是可以跟你换，若是没有，那就抱歉了。”
    乌大顿时怒了，不知从哪摸出一把匕首指着仡轲老头说道：“你这出尔反尔的家伙，看我今天不宰了你。”
    老头被吓赶紧往后躲，此时他已经年老，肯定打不过乌大的，乌大去势凶猛，就要扑过去，江汉珍起身一把将他拉住，说道：“不用跟他置气，坐着就行。”
    乌大急切的说道：“可是祖师，这老头欺人太胜，还出尔反尔，你告诉他这神鸡的来历，他尽然就开始坐地起价。”
    江汉珍摇头说道：“无妨，你先坐着，待会再与你分说。”
    仡轲老头也是心有余悸的擦着汗，刚才乌大的那一下可将它吓得不轻，此时江汉珍已经将乌大拉了回去，而且乌大坐着不动，看此情形，他酌定有江汉珍在乌大不敢动手。
    松了一口气的同时，冷笑一声，说道：“没想到我还进了土匪窝了，软的不行来了硬的，想强抢不成？”

第十七章 两相散解说道法缘
    江汉珍此时已经不想多说话了，千算万算，没猜出这老头的人品，失意装可怜，得意就忘形，不知道他所养的鸡是怒晴鸡的时候，就放低姿态，低眉顺眼。
    知道了这就是凤种怒晴鸡，一下变得趾高气扬，自觉有神物在手，高人一等了。
    江汉珍摇摇头，说道：“老先生误会了，既然此物是凤种，肯定珍贵无比，今日之事是我们不对，让老先生白跑一趟了，这样吧，待会让乌大传授你雷道的普传之法，’十字天经‘，就算我们对你的补偿了。”
    乌大自是不愿，眼看着怒晴鸡就要到手，可就这么飞了，就要职责仡轲老头，但被江汉珍一眼望过，话到嘴边又憋了回去，心中暗骂，‘好你个仡轲老头，明明有事所求，想用你的鸡做谢礼，被祖师辨认出此鸡是凤种怒晴鸡，又出尔反尔，不答应了，看着道貌岸然，没想到心中这么龌龊，若不是在此地，定将你打的满地找牙’。
    仡轲老头噗嗤一笑，说道：“你那个所谓的十字天经老头子我也听乌大介绍过，内容也太简单了，虽然老头子我懂得法术不多，但随便拿出一手法术，就比你那十字天经强上不少，我看你也就骗骗乌大和耗子二姑这种没见过什么世面的人，别说骗整个怒晴县的人，就是来我们金风寨，你一个人也骗不了。”
    江汉珍静静的听着，对这些话根本不在意，心性如此，他喜欢怎么说就怎么说，只要不挡着自己的道，喜欢跳就跳去吧。
    但乌大却忍不了，既然不让动手，那骂两句也是可以的，指着仡轲老头说道：“你少在这放屁，祖师好心传你入门修行之法，你还这老不修的还在这大放厥词，不需要就滚出这里，这里不欢迎你。”
    “嘿嘿。”
    仡轲老头阴笑一声，没有理会乌大，而是看向江汉珍，拍了拍怒晴鸡，说道：“你可想清楚了，想要怒晴鸡就拿出你所修行的核心‘法本’来，等我验证一番，再决定与你交换不交换。”
    看着江汉珍一副不为所动的样子，说道：“你可想清楚了，机会就这么一次，过了这个村就没这个店了，想要换就尽快，我有了此凤种还怕换取不到一两门道法吗？”
    乌大冷眼看着仡轲老头，说道：“让你滚了，你还在这废话，道不可轻传，你这人就是连最基本的道法都不配修炼，修了几十年混成这样也是活该。”
    仡轲老头神色渐渐的变得阴森，骂人不揭短，这事可是他最不愿承认的，没想到被乌大给提了出来，怒视了一眼乌大，对着江汉珍冷声问道：“你也是这个意思？”
    江汉珍觉得没什么趣味，早就不想听下去了，还不如去修炼法术，看也没看仡轲老头，说道：“乌大的意思就是我的意思，既然怒晴鸡是凤种的宝贝，老先生就好好留着吧，我们也不稀罕，现在就不留老先生了，您请自便。”
    “好好好。”
    仡轲老头气的指着江汉珍和乌大连连说好，面色不善的看了一阵，说道：“那老头子我就不多打扰了，你为我掌眼辨认了怒晴鸡，老头子在这感激你，但你也见了这等神奇的凤种，算开了眼界，咋们两清了，老头子这就告辞。”
    说着小心翼翼的将怒晴鸡关进笼子里，叫了一声他的傻儿子，他那傻儿子正在院子里玩的开心，被老头一叫，兴高采烈的跑了过去。
    呵呵笑着说道：“爹，你叫我？”
    老头此时正在气头上，见不得别人高兴，一巴掌就扇了过去，打的他那傻儿子在原地转了一圈，然后神色一愣，不知为什么挨打，但疼痛还是感觉得到，嗷的一声就哭了出来。
    老头上去又是两巴掌，一下将声给止住了，将笼子背在身上，对着他儿子呵斥着。
    “咋们走。”
    临走之时还不忘怒视乌大一眼，但乌大却不甘示弱的顶了回去，仡轲老头冷哼一声，就背着怒晴鸡，带着他儿子出了门，头也不回的向山下而去。
    两人走后，乌大再也忍不住来了，说道：“祖师，那可是凤种，您告诉他真相干嘛，等将它的怒晴鸡换过来，他就是知道了，量他也不敢闹事。”
    江汉珍摇摇头，说道：“你不懂，我们修道之人修心为上，道法次之，尤其是我们修雷法的，更是要紧守本心，不可有丝毫大意，即使在怎么珍贵的东西，不属于我们的，也丝毫不取，也不能心有贪欲，而欺瞒别人，一切都要对的起本心，才是一个道人应该做的。”
    乌大低头说道：“弟子明白了。”
    但神色之中好似还对此事有些过意不去，江汉珍摇摇头，也不着急，等着他以后想通就行了，笑着说道：“其实你也不必在意此物，我本来就没打算与他交换什么。”
    乌大有些疑惑的问道：“那祖师的意思是？”
    江汉珍想着这老头的选择，也不觉得有什么可惋惜的，说道：“我本来是想近距离观察一下怒晴鸡，看看有什么特别之处，再就是接触一下仡轲阿旦，若是他心性能入得我眼，就给他指点一番，让他明白怎么完善修行之法，可没有如他所说，要换取什么。”
    乌大听得连连点头，江汉珍接着说道：“道不可轻传，就是找不到合适的修炼之人，我也不会传出去的，只会将传承放入虚空之中，若是有人适合修炼，自会得到传承，非人力所能左右。”
    “这么神奇。”
    乌大两眼放光的问道，此事可是闻所未闻，听起来神奇无比。
    乌大是自家弟子，江汉珍就悉心解释着说道：“其实历代神仙道人，许多都在这么做，不是他们不想传出去，而是每一门道法都要有他相应的心性才能修炼，否则有益无害，或者修炼无数年也修炼不出来的名堂，若是大门派，经过无数仙真的完善，都有一套入门进阶之法，但那些逍遥仙人，可就没培育弟子的进阶之法了，一般都在飞升之际，若是找不到心性符合的弟子，都会将自身传承根据推算，埋于名山大川，或者流传于市井街头，有的甚至随便找个地方一扔就不管了，不是失传，而是没人发现而已。”
    乌大听得啧啧称奇，连连发出感叹，忽然想到，这传承之物万一被损坏了呢，岂不是很可惜，就问道：“如果埋入地下，发生地脉迁移，或者自然灾害，不是就将这些传承毁了？”
    “哈哈。”
    江汉珍摇头笑笑，说道：“这你就放心了，每一门传承都是天地之间的一份大道，都是经过天地认可的，自有天地护佑，即使历经万年，也不会有损丝毫，除非是已经不适合存在于天地之间的道法，这些毁了也就毁了，天地养育众生，众生凝聚大道完善天道，相辅相成，若是有人诚心求道，数年不间断，又功德具备，心性具足，这些自会机缘巧合下出现。”
    “那我们只要修炼心性，道法自会出现，这也太简单了吧，难道不需要去名山大川寻道吗？。”
    乌大有些不敢相信的问道，求道求道，传闻中都是离家出走，抛妻弃子的出去修炼，很少有听过天上掉下来的，让他感觉有些难以置信。
    江汉珍说道：“我修炼之时，蹉跎数十年，到老回家之时才遇一道人传授那普及法门‘十字天经’，再无任何法术传承，凭着此经修炼十几年，不敢有丝毫间断，平时修身养性，培育心神，感悟道德，到后来才灵感具足，得遇祖师传法，也入了那大道之门。”
    顿了一下，接着说道：“至于其他的，我就不得而知了，或许有大气运之人出门就能捡到传承也不一定。”
    乌大听得江汉珍也是一步一步走过来的，与他相比，自己可要幸运的多，三十几岁就遇到了法缘，得以传授道法，而江汉珍蹉跎几十年之后，才得到的是一门普传的十字天经，孰高孰低一眼就看的明白。
    也对自己见了这山望着那山高的心态有些羞愧，不该贪婪的渴求直指长生的法门，应一步一步按部就班的修炼下去。
    低头说道：“祖师慈悲，弟子不及也，弟子今后一定安心修炼祖师所传之法，踏踏实实的在大道之路上前行。”
    江汉珍点点头，说道：“你明白就好，我们修道之人唯道独尊，道心永固，道缘自来。”
    乌大说道：“弟子明白了。”
    江汉珍看到乌大的确听进去了，也就放心下来，自从他见了仡轲老头那种德性，就开始自查，也开始想一些相应的办法提升心性。
    仡轲老头已经被世俗的市侩遮住的眼睛，看不清实际情况，但自己可不能如他那样，乌大还是对那些事情很自已，江汉珍就提醒了几句，以免被一些不必要的麻烦迷惑了心神，而遮住心灵，从而落入下成。
    看来乌大还算不错，没跟着仡轲老头进入是非之中，让他深感欣慰。
    乌大明白是明白了，但对那只凤种的鸡还是有些放不下，说道：“祖师，那只怒晴鸡我们怎么办？弟子也看的出来，您也就对那只怒晴鸡比较上心，肯定对您有大用，既然那老头反悔了，那我们怎么办。”
    “无妨，我自有办法，这就是我接下来要你去做的事，没了怒晴鸡，还有五彩鸡。”
    江汉珍很淡然的说道，乌大一愣，五彩鸡？他可没听过，暗想是不是哪地方也出现了这种异种，打定主意，这次的五彩鸡怎么的也会弄来。

第十八章 有奇术筹备育神鸡
    不理会乌大是如何作想，江汉珍自顾的心神沉静在神将陈驿所给的那块雷符之中，此雷符本用作传讯，但陈驿见江汉珍对圆光法术感兴趣，就将圆光术录入其中，还把自己所收藏的一些法术杂篇，奇闻趣事，民间方术都存入其中，虽然都是一些不成体系的东西，但也难得的珍贵。
    其中上古妖庭之时的昂日星君所留下的培养后辈子弟的方法，也恰好在其中，江汉珍要解决瓶山龙脉的问题，而瓶山之中的毒物就是绕不过去的一个坎，而在原著之中，怒晴鸡就是关键。
    但这老头的人品心性实在让他看不过眼，知道怒晴鸡是凤种，就动了歪心思，还想看自己的‘法本’，所谓法本，就是一个修行之人的根本道法，直指本源，一般都不出于金丹大道，是一个门派的核心之法，非嫡传弟子不得传授。
    江汉珍的核心之法就是雷祖所传的‘雷霆丹法’，要传授也得雷祖肯首，然后祭祀天地，考察德性，培养功德，才能承受住这金丹大道，就是他也不敢妄传匪人。
    正所谓‘德不配位，必有灾殃’，拿了不该拿的东西，不但无益，而且有害。
    最后一拍两散，让江汉珍对怒晴鸡也没了兴趣，只有找其他办法解决毒虫问题了，好在雷符之中存有这方面的方术，让他大喜过望。
    上古昂日星君不但是上古妖庭中三百六十五位星君中的一位，而且是十二生肖中的一员，还是鸡族的首领，职责是司辰啼晓，本身就有大功德在身，只是后来妖庭覆灭，这位星君才不知所踪。
    神将陈驿猜测，此传承是妖庭覆灭之后所留，这位昂日星君很可能还活着，若不是躲藏起来，就是已经遁入混沌之中。
    而此法就是这位所创，妖物本就成道不易，天生具备灵性的更是万中无一，自上古妖帝陨落，就连帝流浆也出现了问题，深感后辈得道不易，才创出此法。
    此法自成体系，就是用祭坛刻画阵法，然后用灵药激发血脉，再加上一套行之有效的锻炼方法，很快就能进入修炼之门，而且无后遗症，不像妖族通过点化形成的小妖，如催生一般的总是不怎么完善，随便修炼都能遇到上限，修为很难提升，而此法却是培养根本，还能增加潜力。
    江汉珍琢磨了一会，总觉得这套太复杂了，而且耗费太大，准备起来以目前的情况也不现实，就将一些辅助之法都祛除了出去，只留下一些简单的东西，打算以后有条件了再用。
    最后删删减减，成了一个很简单的方法，而且材料也很好找，这才满意的点点头，将之定了下来。
    对着正在胡乱思索的乌大说道：“有些事要让你去办。”
    乌大眼睛一亮说道：“祖师可是要我去寻那五彩神鸡？您放心这次弟子怎么的都会把他弄来。”
    江汉珍点了点有，接着又摇了摇头，让乌大看的是不明所以，这才说道。
    “是，也不是。”
    乌大是越听越糊涂，说道：“祖师您就别玩我了，我脑子笨，您能不能说明白点。”
    江汉珍笑着说道：“这次的五彩神鸡不时去别处寻，而是我们自己培育，虽然培育出来没有怒晴鸡厉害，但经过我们精心培养，三五年之内肯定超过怒晴鸡。”
    “真的。”
    乌大有些欣喜的开口道，接着问道：“难道祖师有培育这种五彩神鸡的方法？”
    江汉珍点了点头，说道：“是有这么一个方法，所以才让你准备些东西，我们自己培育。”
    乌大内心大震，怒晴鸡本是天生的灵物，可遇而不可求，要人工培育，可是想都不敢想，感叹的说道：“还是祖师神通广大，尽然可以将神物培养出来，弟子实在佩服。”
    接着说道：“需要弟子准备什么东西，您尽管开口，我这就去为您准备。”
    江汉珍组织了一下语言，将自己归纳的那套培育五彩鸡的方法确认无误，才将所需之物说了出来。
    “这几日你就抽空下山一趟，购买精气神十足的鸡仔白只，不论是公鸡或者母鸡，再购买黑鱼七条，鲤鱼七条，顺便再捡些鱼卵，朱砂硫磺，各一斤。”
    说完，江汉珍又确认了一下，这些都不是昂贵之物，其余的山草，灵芝等物可以让乌大上山采摘，至于准备什么，也不需要多麻烦，就补充了一句。
    “对了，再建一座鸡舍，然后挖个池塘，就这些了。”
    乌大还在侧耳聆听，默默记着，但等了一会也不见江汉珍继续说，差异的望着江汉珍，说道：“没了？”
    “对，就这些，没别的了。”
    乌大犹自不信，问道：“就这么简单？”
    江汉珍确信的说道：“就这么简单。”
    看乌大一副难以置信的样子，就解释着说道：“大道至简，说破了一文不值，不明白的人看的神乎其神，此法虽然简单，但也是传自上古，鸡一般是三个月产卵，此方法不会立竿见影，犹如养蛊一样，需要一代一代的优化，若是方法得当，三年就可大用。”
    乌大这才明白过来，看似简单，但其中所费心血可不少，就如蛊毒一般。
    蛊虫的培育一般也就在湘西这种蛇虫鼠蚁多的地方流传，而这里经常就有蛊术伤人的传说，这段时间也问过江汉珍这方面的东西，耳目渲染之下也明白了个大概。
    简单的说，蛊虫就是培育细菌，微生物，或者介乎虚实之间的灵物，一般需要虫子做蛊床，通过蛊术培育出的虫子，生命力强悍，一般也不会死，经过几代甚至几十代的优化，虫子就会变得强大无比，这些虫子也可称为蛊，但实际上还是基因强化后的虫子。
    真正培育的其实是植入蛊虫体内的细菌，蛊师门通过自己的一套特殊办法明白其习性，从而加以利用，如气味，声音，震动等，甚至符咒等方法，此物肉眼难见，让人防不胜防，才能伤人与无形，也能救人于无形，因为看不见，所以才让人谈蛊色变。
    明白其中的原理，乌大心中也就亮堂了，就想现在就将东西准备来，实验一番，说道：“我这就下山去准备东西，赶明天就能回来。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“待会传你一套寻宝咒，你找根木棍之后，将之供奉在法坛之上，用寻宝咒加持，待加持七日之后，做成寻宝杖，就上山寻几样珍贵的灵药，下山换些财物，也方便咋们生活所用。”
    “是，祖师”。
    乌大这才发现自己的确一文钱都没有，这些货物虽说花不了几个钱，但要用他所采集的山货换取，起码得跑还几趟才能全部弄来，有了寻宝杖就完全不担心这些了。
    傍晚江汉珍将乌大与耗子二姑叫到一起，商量了一下接下来的事情，说是商量，其实是江汉珍一人安排，两人对江汉珍有一种盲目的信任，基本说什么就做什么。
    最后达成一致，寻宝杖交由耗子二姑炼制，随即江汉珍就用心传之法将寻宝咒传与耗子二姑，由耗子二姑在附近寻找灵药。
    而乌大负责建造鸡舍，改造鱼塘，顺便将房屋也修葺一番。
    等到耗子二姑将寻宝杖祭炼完毕，而且一天之内就寻到几支大灵芝，乌大也将鸡舍鱼塘都弄好了，顺便将整个山神庙也修葺了一番，整个一个大变样，改变了以前的荒山凶庙的环境，此时才像个修行之所。
    在耗子二姑将寻宝杖祭炼成功之后，还发生了一件事情。
    耗子二姑拿着寻宝杖，不敢耽搁，祭炼成的第二日就进山寻找草药，刚一出山就被山中骑着兔子的狸子精给盯上了。
    狸子精这几个月日子可不好过，山上没什么人来，缺少了血食，早就急的乱跳。
    也是江汉珍看着山上一个人都没来过，它想伤人也没地方伤去，也就懒得与它计较，狸子精还以为江汉珍躲在山神庙不出来是怕了它，经常在周围徘徊，等待机会收拾一两个。
    但还是惧怕雷法，被江汉珍无意伤了的一条腿到现在还不见好转，还是焦黑一片，再加上江汉珍一掌打死了它最喜欢的一个后辈，这就让他更加仇恨山神庙的人。
    经常出来的就是乌大一人，但此人不但一身雷气，而且自身行动矫健，让他靠近都难。
    当然，江汉珍早就猜到此妖还不死心，但也懒得理会，就为乌大赶制了一道雷符，封入其身内，所以妖邪见了才不敢进身，躲得远远的。
    今日看见从山神庙中出来的不是乌大，而是耗子二姑，仔细看了一下，除了手中的一根木杖有些灵气，全身上下皆是无出奇之色，顿时大喜。
    就化作一个白老太太，骑上兔子变成的白毛驴跑到了耗子二姑前面的必经之地，将白驴藏在草丛中，塞住嘴巴，而它就斜躺在路中间，袖子中飞出几块石头，落入四周，然后装作很痛苦的样子在地上呻吟着。
    耗子二姑真在用寻宝杖寻找着丛林中的灵药，忽然听到前面传出一整呻吟之声，听着就很痛苦。
    她本就是心善之人，心想，“莫不是有人受伤？在这荒郊野岭的受伤可是很危险，若是能救的话，就先带回山神庙。”
    想着就循着声音而去，就在前面不远的一个路中间，躺着一个人，耗子二姑不敢耽搁，赶紧跑了过去，就见一个番瓜头的白老太太躺在路中间痛苦的呻吟着，而且一只脚还裹着白布，好像是受了伤。

第十九章 狸子逃捡只大兔子
    耗子二姑赶紧将白老太太扶着坐起来，说道：“这位婆婆，您怎么在这里呢，您的家人呢？”
    “不是被你们给打死了吗？”
    一阵阴测测的声音传出，让周围的空气都冷了下来。
    耗子二姑一愣，看着白老太太将头转过来，对着她阴笑的，很是诡异，但她并没有被此人的笑容吓住，暗想本来自己也是这么吓人的面孔，此人也跟自己差不多，对此人也产生了一阵怜悯，也没漏出害怕的神情。
    “死吧。”
    一声尖锐的声音传出，犹如摩擦破锣一般，白老太太说完，就眼神中出现一道幽光，直冲耗子二姑眉心，却是它最拿手的圆光摄魂术。
    耗子二姑还不明所以，只感觉灵台之中出现一道金光，冒出头顶，犹如车盖一般，将她护在其中。
    一道雷霆迎着幽光而去，白老太太吓得是亡魂大冒，冷气遍布全身，惨叫一声使出它最拿手的替劫之法，头向后一转，另一条腿伸了过去。
    ‘咔嚓’一道雷霆爆炸，白老太太只觉得神魂中天雷炸耳，震的失去了知觉，所施展的圆光摄魂术被中途打断，反噬了自身。
    冲撞的神魂都有些消散，嘴里发出吱吱的惨嚎之声，并喷出一口血来。
    耗子二姑还没明白怎么一回事，就见躺在地上的白老太太的另一只腿也被雷霆炸的焦黑，趴在地上惊恐的打着滚，然后就双手撑地，用极快的速度双手行走着向远处逃离而去，拖着它那两条残腿，伴随着呜呜的叫声，好像遇到了巨大危险一般。
    到了此时，耗子二姑哪还不明白自己是遇上妖邪了，记得江汉珍说过。
    ‘凡入门弟子都会施加封身之法，将护身之术封入身体，遇到危难之时，也能加以护持，不让弟子中途夭折。’
    一般门派对这些都极为重视，还会传授弟子藏魂术，将魂魄藏起来，法术符咒一般难以加害。
    但江汉珍不会藏魂术，只会雷霆护身之法，就花费了几天时间，制作出阴阳两雷，阳雷打入乌大体内，阴雷打入了耗子二姑体内，当做封身的护身之法。
    山神庙中江汉珍正在修炼掌心雷，此时掌心雷的威力已经比以前强大数分，双掌挥动之际，一股雷气在手掌中引而不发，若是有灵眼的人观看，就能看见一个西瓜大小的圆球在掌中来回盘旋，其内雷光闪烁，似乎就要爆炸一般。
    江汉珍吃力的控制着雷气凝聚成的圆球，不敢有丝毫大意，深怕一个不小心将自己给炸了，雷霆大可遮天蔽日，小可纳入介子，可随意应用，是掌心雷中盘雷法诀的精妙所在。
    也多亏了他所修炼的丹法强大，雷法既是丹法，丹法即使雷法，将一切都融为了一体，才能对雷霆应用自如，几个月之内就将雷霆能聚在手中，虽然只是西瓜大小，不能随意变化，但也掩饰不住他的内心的喜悦之情。
    此法需要不断磨练，将雷霆之力盘于手中，犹如盘玩，非一日之功，正在盘炼之际，忽然心神一阵，感觉到阴雷护体符的异动，暗道一声。
    ‘不好，蓝二姑出事了。’
    心神有些不稳，手中的雷霆之力有些控制不住，电光闪烁着就要爆炸，江汉珍吓得冷汉直流，感受到一阵危险，此时雷霆之力已经凝聚于外，敌我不分，一不小心就会炸了自己，不敢怠慢，赶紧运出掌心雷，一掌将雷球打像了一块巨石。
    雷球瞬息而至，遇到巨石发生剧烈的爆炸，江汉珍赶紧飞身后退，心中焦急，也不敢停留，伴随着‘轰隆’一声巨响，石块被炸成粉碎，飞的满天都是，江汉珍随着雷声，快速的奔袭而去。
    正在干活的乌大看着这种情形双眼放光，但也没什么动作，这情形他在这几天已经见过无数次了，每次都是一声巨响，然后伴随着浓烟滚滚，早就习以为常。
    等到浓烟散尽，一下傻了眼，怎么没看见江汉珍的身影，难道被炸飞了？
    不敢停留，赶紧过去寻找，还不时的翻着碎石，看看是不是被埋在了下面。
    找了半天也没找到江汉珍，也越发的心急，大喊了几声，没人回应，声音中渐渐带着一丝哭腔。
    但还是不死心，取了一把铁锹，在地上挖着被炸成的碎石，翻找着什么，希望能从中翻出江汉珍来。
    此时的江汉珍已经飞身奔如从林，虽然现在没修炼什么飞行之术，但天人之体速度也是不慢，奔跑之际身形矫健，在林中穿梭着，如履平地，两旁的树木山石飞退而去。
    一口气跑到雷动之处，就见耗子二姑用一根随身携带的攀山用的绳子，将一直死了一样的大兔子捆绑着，扫了一眼四周，只看见地上一些焦黑，不见其他事物，也松了一口气。
    ‘看来是没什么危险了，邪物已经跑了。’
    江汉珍显露身形，说道：“刚才发生什么事了？”
    耗子二姑抬头一看，江汉珍正站在面前，还在看着周围的环境。
    神色一喜，说道：“祖师您来了，弟子刚才遇到了了一个白老太太，没想到它是妖邪，被雷符所伤，现在跑了。”
    说着就将刚才发生的一些事情说了一遍，江汉珍目光说说之际，杀气肆意，知道这就是那只狸子精，既然冥顽不灵，那就怨不得自己了，不除此妖也说不过去了。
    就说道：“此妖就是以前占据山神庙窃取香火的那只狸子精，本来我也懒得理会，但既然还有害人之心，犯了我山神庙，那就不得不除此妖了。”
    “多谢祖师为弟子着想，那老太太也没伤到弟子，切不可为了弟子以身犯险。”
    耗子二姑有些感动的说道，这老太太可是比较出名的一只妖邪，传说中伤人无数，觉得还是稳妥些好。
    江汉珍说道：“无妨，只要被我遇上，它定难逃一死。”
    耗子二姑也不说话了，只要江汉珍决定的事情，她跟乌大二人都是无条件支持，此时也就没在多说。
    忽然眼睛一亮，指着地上已经绑好的大兔子说道：“祖师，这只兔子是弟子在路边草丛中发现的，看着好像是死了，但身体还有温度，就怕它只是晕过去，醒过来逃跑，就将它绑了起来，准备带回去给祖师炖汤喝。”
    被绑好扔在地上的兔子忽然听到这种结局，吓得一个哆嗦，双腿轻轻的蹬了一下，但还是极力的控制着身形不让自己动弹。
    本来它是山中经常服食灵芝，灵草通了灵性的一只兔子，被狸子精所捕捉，当成了坐骑，经常化作一只白毛驴被白老太太骑着，白老太太为了控制它，就一直带在身边，时时用摄魂之法将它控制。
    摄魂之法有个限制，就是不能距离太远，距离太远了就会失效，过上一会就回自己醒过来，狸子精刚被雷霆伤了腿，吓得趴着逃跑之后，它就被耗子二姑发现了，不管三七二十一，先给绑了起来，等到它恢复行动，已经被五花大绑的扔在地上，听到还要被剥皮吃肉，吓得动也不敢动，继续装死。
    江汉珍观察入微，早就将它的情形看了个一清二楚，刚才那腿一抖，刚好被江汉珍给看见了。
    兔子本就生性胆小，擅长伪装，表面乖巧，其实反复异常，就是害怕惊吓。
    这也是天性决定，若不是被耗子二姑说着要拿回去剥皮吃肉，吓得动了一下，还真被它骗了过去。
    江汉珍仔细一看，这兔子还真不是一般的大，跟个驴崽子一般大小，起码有个五六十斤重。
    就说道：“你有心了，这山中兔子常以药材为生，肉质肯定鲜美，咱们也能吃上十天半个月，那我就在这将它敲死剥皮，再带回去。”
    “好的祖师。”
    耗子二姑应了一声，就在药篓中翻找刀具，采药都会带一把刀，以来是防身，二来是有些药材需要刀来割取。
    大兔子作为一个积年精怪，哪能不知道这是要干什么，这肯定是要将它剥皮剔骨，吓得肝胆俱裂，睁开眼睛，使劲的再地上蹬了起来。
    耗子二姑被吓了一跳，惊呼道：“还活着，还活着。”
    说着赶紧取出刀，就要将兔子杀了。
    兔子漏出一丝可怜兮兮的神情，要多可怜就有多可怜，让耗子二姑有些不忍，一时之间也难以下手。
    犹豫着看了一下江汉珍，说道：“祖师，这怎么办。”
    江汉珍摇头笑笑，不在意的说道：“你自己决定吧，若是想吃肉，就杀了吧，若是想留着吧，就带回去先养着。”
    耗子二姑松了一口气，这兔子虽然大了点，但还是看着挺可爱的，能不杀她也不想杀，让她真有些难以下手。
    江汉珍已经看得出她想留着了，说道：“那你先去采药，这兔子我就先带回去，等你回来再来处理。”
    耗子二姑虽然有些担忧，就怕带回去江汉珍扔在一边不管，可乌大会动手的，回去就成了一锅肉汤，但还是点点头，说道：“听祖师安排。”
    江汉珍不理会地上装可怜的大兔子，一把将其从地上抄起，交代了耗子二姑一切小心，凝练一下护身之法，让刚才消耗的能量补齐。
    然后几个闪身就窜出从林，向着山神庙奔去，不消片刻已经回到山神庙之中。
    且不说耗子二姑正一副忐忑不安的样子，拿着寻宝杖在山中寻找药材，暗暗担忧大兔子被带回去剥皮吃肉。
    而在山神庙后的炼法场地，却传来一阵接一阵的哭腔嚎叫之声，听着伤心，闻者流泪，好不凄惨。

第二十章 万事备下山吹东风
    江汉珍老远的就听得清楚，觉得奇怪。
    ‘这乌大好端端的哭个什么，这又没发生什么让他伤心的事。’
    觉得纳闷，就放慢速度走了过去，只见后面的练法术的场地之上，乌大正一把鼻涕一把泪的哭嚎着，还拿着一支铁锹在四处翻找着，看样子在找什么东西。
    江汉珍有些纳闷的走过去问道：“我说乌大，你不干你的活跑着鬼哭狼嚎什么，东翻一下，西找一下的找什么呢。”
    乌大犹自哭嚎两声，说道：“祖师被自己的雷法给炸的找不见的。”
    忽然觉得不对抬头一看，正是江汉珍完好无损的站在那里，身后背着一只硕大的兔子看着他。
    眼睛一亮，将手上的铁锹一扔，说道：“祖师你没死啊。”
    江汉珍越听脸上越黑，也明白了事情的缘由，就是自己感应到阴雷发动，知道是耗子二姑那出了状况，当时正在修炼雷法，心神不稳之下，手上的雷球有些控制不住，将之扔出去就奔向山林，没来的及给乌大打声招呼。
    乌大久不见自己的声影，就开始寻找，找不到还以为自己被雷给炸的消失了呢，就开始不停的翻找，越找越是焦急，就发生了刚才那一幕。
    江汉珍有些哭笑不得，怒骂道：“说什么呢，赶紧干的活去，别在这晃荡。”
    乌大连忙点头称是，忽然发现江汉珍背后背着一只大兔子，而且大的出奇，说道：“我明白了，祖师你是去抓兔子去了，这么大一只兔子，少说也有好几十斤，够我们吃他个十天半月了。“
    说话之间还啧啧称奇，颇为感叹，这么一只大兔子他可是从没见过，不停的称赞道。
    “祖师不愧是祖师，就是厉害，消失的这一会功夫，就抓住这么大一只兔子来，恐怕它要成精了吧，吃起来肉质肯定不错。”
    说着还不断的比划着，看样子是准备往哪下刀呢。
    大兔子被吓得两只宝石般的红眼睛不停的转动着，吓得瑟瑟发抖，也是怕的要死，想它刚逃出虎口，又入狼窝，也深感命运多坎坷，对生活也越发的绝望。
    江汉珍看着兔子被吓得就要翻白眼，才说道：“这兔子可不是我抓的，而是蓝二姑捡来的，要杀也得等到她回来，你若是想吃兔子肉，就跟她商量去吧。“
    乌大一愣，说道：“您刚才去了蓝姑那里一趟？不会是蓝姑有危险吧。”
    封身之符发动，江汉珍就能感应到的事情他也是知道的，不然不会如此，有些担忧的问了一句。
    江汉珍说道：“没事，就是遇到一只狸子精，被雷符伤了，这只兔子就是那狸子没来得及带走，被蓝二姑给捡了。”
    乌大这才有些放心，就问怎么一回事，江汉珍就将耗子二姑怎么遇到白老太太的事情说了一遍，其中惊心动魄，听得他心情是此起彼伏，一惊一乍的吓得大兔子一抽一抽的，深怕乌大精神不正常将它给宰了。
    “好了，将它关起来吧，等晚上你问蓝二姑要，若是她同意，杀了吃肉就吃肉吧。”
    说着江汉珍就将五花大绑的兔子扔在了地上，自顾的又去练习法术了，刚才的场地被破坏的太严重，等修好了才能继续用，就在山坡上找了一块还算平整的空地继续练习法术。
    驷者千里，功在不舍，江汉珍自认为没有高人一等的资质，也没有取之不尽的仙丹灵药供自己修炼，要想达到更高的境界，唯有勤学苦练，再无捷径可走，所以不会放过一丝一毫修炼的机会。
    至于一只大兔子，对他来说也是可有可无，不会看着可爱就将它放乐，也不会看着凶恶就将它杀了，只能事随缘，看乌大两人怎么商量吧。
    而乌的看着大兔子，馋的不停的咽着口水，发出咕噜噜的声影，吓得大兔子一个劲的瑟瑟发抖。
    等乌大江活干完了，就开始找出一把破刀来，将兔子扔在一边，霍霍的磨着刀，看来是对吃兔子肉还是比较上心的。
    就这样，兔子就在胆战心惊之中度过了一个下午，等到耗子二姑晚上回来，看着其喜悦的样子，就知道收货不错。
    当她看都将水都烧好就等她来之后杀兔子的乌大，顿时感觉不妙了，赶紧将他拦了下来，乌大就是想吃兔子肉，两人为此还争论不休。
    最后还是耗子二姑找到江汉珍，江汉珍发话了，才让乌大暂时别杀，等这段时间忙完了再处理。
    乌大听了江汉珍的话，即使自己再馋，也不会违背的，就这样兔子精在胆颤心心之中暂时保住了小命。
    一切都准备妥当，也到了乌大要下山的日子，准备好该带的东西，将乌大送出门口，江汉珍对着乌大说道：“此次你下山，我还有些事情要让你去办。”
    “祖师请说。”
    乌大正色问道。
    江汉珍说道：“你下山之后，将这些灵药卖了之后，暂时先别买鸡仔，先去做一些事情，然后将该买的东西买上就回来吧。”
    乌大知道，肯定会有别的事，就说到：“好的，祖师您请吩咐。”
    江汉珍想了一下，此地的龙脉就差一点就要勃发，就是因为瓶山出了问题，此是若不处理得当，龙脉肯定是无法利用。
    就是在原著之中，龙脉就是被破坏了，四散而走，而且来瓶山的人一个也没落到好，不是瞎了就是残了，有的甚至还丢了性命，可以说都不得善终。
    就是因为盗墓团伙将龙脉给毁了，几乎是破坏性的开采，最后的结局只能事群龙无首，四散而亡，没有善加利用才导致整个天下龙气散乱，毫无秩序，才战乱持续下去。
    但遇到了自己，就不可能让这种事情发生，陈玉楼一干盗墓团伙要上山还得三四年时间，等到怒晴鸡生长六年才上山，而此时怒晴鸡才生长了两年，让他才有时间慢慢安排。
    心中注意早就定下，只等着具体实施。
    就对乌大说道：“下山之后，你就传出一些传闻，第一是老熊岭上有一龙脉，得之可得天下，第二件事就是有人在山上发现一座元朝坟墓，其中有元人洗劫整个瓶山洞天之中的宝物当做陪葬，得之可富可敌国。”
    乌大一一记下，江汉珍又想了一下，接着说道：“还有一个，就说墓穴里好像藏有尘珠，此事说的含糊一点就行。”
    “弟子一定将此传言传出去，还请祖师放心。”
    乌大不知道江汉珍说的这些话是什么意思，瓶山上有宝藏的事情周围的村寨都知道，只不过很少与外界交流，都以为只是一种传说罢了，就如传说怒晴县有凤凰一样，没人当回事。
    但如果称为流言，席卷整个湘西，那就另当别论了。
    江汉珍说道：“只要将此事传开，你就回来，其余不用管，一切小心为上。”
    乌大也明白，此事若是被一些土夫子听到，肯定会寻找自己，但也没什么好怕的，将传言传出去就行。
    就告辞而去，江汉珍看着离去的乌大，目光闪烁，也知道接下来老熊岭就开始不得消停，但也不怎么惧怕，该面对的还是要面对。
    只要自己这一刻犹如炸雷的谣言传出去，该来的总会来瓶山一探究竟，四处潜伏的牛鬼蛇神也会出来，自己再加以引导，不要让龙脉出问题就行。
    只有将修为提升上去，才能应付一切，转身回到修炼法术的地方，继续修炼掌心雷。
    下定决定要将掌心雷修炼到随心所欲的境界，收发由心，出掌之际带有万钧之力，才能面对一切困难。

第二十一章 流言出卸岭先出动
    湘西自古林深山险，汉苗杂居，其中各种江湖之人都喜欢躲在山中，各路牛鬼蛇神层出不穷，奇闻怪事时有发生，给整个湘西之地戴上了一层神秘的面纱。
    此时正值军阀割据，又灾害连连，各路人马各显手段，争夺地盘，扩大势力，都渴望着能够在这乱世之中，作那胆子大的人，实现远大理想。
    而黑熊岭山神庙中乌大的这一次下山，却给整个湘西之地带来的一阵风波，在这个物资匮乏的年代，若是有一股横财加入，肯定会实力大增，横扫整个湘西。
    乌大下山之后，将灵药卖了，就在县城住了下来，开始了散布谣言的勾当。
    一日换一个地方，等散布着差不多了，就换一个县城，一连换了三个县城才觉得满意，这才罢休。
    也不是没被人盯上过，但乌大将江汉珍的话可奉为圣旨，不敢有丝毫大意，每个地方只待一天，就会换下一个地方，所以即使是有心人，也没摸着他的边，跟在后面的全部扑了个空。
    就在这样有意的推波助澜之下，流言已经传得满天飞，乌大这才放心下来，又换了一个地方确认了一下，四处的三教九流之中都流传着这种传说，才对此满意。
    就采买了一些所需之物，向山神庙而去。
    等他刚走，就有人寻上门来，一问散布流言之人已经离去，只能暗探一声狡猾，再次四处撒网，寻找散布流言之人。
    这一伙人正是湘西三教九流之中最大的一伙盗贼，自称是卸岭之人。
    最后又寻了几日，都不见传流言的人，几人无奈，只能上报，层层汇报上去，一直到了湘西幕后的土皇帝那，卸岭魁首陈玉楼手中。
    陈玉楼字金堂，是四大盗墓团伙中‘卸岭’一支的魁首，天生生的一双夜眼，目力异于常人，十岁时又跟着一老道上山学道，并将之夜眼开发了出来，学的了一身本事，一双眼睛能识别天下珍宝，风水相术无不精通，甚至还会方术。
    老道寿尽坐化，陈玉楼便下山回到家中，继承了诺大的家业，他家正是以盗墓起家，有家里的支持，理所当然的就坐上了卸岭群盗的魁首。
    他之所以能坐上这头把交椅，自身的本事倒是其次，主要是凭着家中人脉广大，黑白两道通吃，湘黔之间往来贩运烟土，倒卖军火，几乎全被他所垄断。
    所以三湘四水的各路军阀土匪，不论大小都要依附于他，俨然就是当地的无冕之王。
    乌大传出的这等消息怎么可能瞒过他的眼睛，几个卸岭盗匪没找到乌大的影子，就将此事汇报上去，不到三日，就将此事呈递到了陈玉楼的案头。
    看着案前的一封报告，陈玉楼目光闪烁不定，说道：“你可探查清楚了？此消息是从哪出来的，可找到散布消息之人？”
    一个面黄肌瘦的人说道：“回魁首的话，这瓶山墓的消息听下面的兄弟说是从怒晴县周边传出来的，散布消息的人是一个干瘦高大的苗家汉子，但为人极其狡猾，兄弟们连续追查了好几天连个人影都没摸着，而且散布一次，就换个地方，滑不留手的，据兄弟们说，此人不像山民，倒像是江湖中人。”
    面黄肌瘦的这人正是‘花玛拐’，为人诡计多端，此人祖上历代都是前朝衙门里的仵作，识得尸蜡，尸毒，尸虫等物，为人精明乖巧，被称作卸岭群盗中的狗头军师。
    此消息正是他汇报上来的，得到消息传出之时，就引起了他的注意，就加派人手开始追查，但经过一番暗中较量，算是输了一筹，并没有找到散布流言之人。
    陈玉楼开始琢磨这事，总觉得有些不对劲，说道：“猛洞河流域林深岭密，是夷汉杂居的三不管地带，当年元兵南下，和当地洞民恶战数年，死了好些番子贵族，其中一番僧与一统兵大将的墓葬最为丰厚，尤其是瓶山那里，仍然有不少元兵元将，和土司洞人的坟茔。“
    顿了一下，接着说道：“元人的墓葬向来是深埋大藏，而那些个洞蛮子多会施蛊放毒，又常有洞落赶尸一类的妖异传说，咱们的势力还覆盖不到那边，对此始终是两眼一抹黑。”
    花玛拐也知道这些，那边就是太过神秘，而且林深岭密，着实不好经营，说以那里很是混乱，什么人都有。
    但不是说卸岭群盗就畏惧黑熊岭一代，而是太麻烦而已。
    花玛拐神色一冷，说道：“魁首，瓶山之地我们可是盯了好久了，就这样让人将消息传出去对我们可不利，到时候将会有许多土夫子们全都扑向瓶山，若是被他们抢了先，得了瓶山的宝物，说不定一举成为湘西之地的新贵势力，这就威胁到我们卸岭的地位了，我们要不要先将瓶山占了？”
    陈玉楼眉思紧锁，总觉得这事有些不对，至于哪里不对，暂时还说不清楚，他也是人中龙凤，想着要干一番大事业。
    而这传言之中的信息，一个是龙脉，一个是宝物，都戳中了他的痛脚，让他没办法拒绝。
    龙脉之说他不怎么相信，不然历代王公贵族埋葬之地都是风水宝地，那现在这些王公贵族又去了哪里。
    但瓶山之之上的宝物却是真实的，他也多方查证过，确有其事，只是瓶山墓穴属于元朝之墓，不易挖掘，是盗墓的一片空白之地，让他也有些犹豫，总觉得还差点火候。
    只是此时不知是何人将消息传出，让他再也坐不住了，陈玉楼也是心高气傲之辈，不会轻易的就放弃这块肥肉，何况他还有远大理想。
    思索了片刻，对花玛拐说道：“瓶山肯定是要去的，这湘西之地有我卸岭十万弟兄，怎么可能被区区流言所坏了大事，只是・・・”
    “只是什么？”
    花玛拐看陈玉楼犹豫，赶紧问道。
    陈玉楼说道：“只是这传流言之人在暗处，我们在明处，不知用意如何，我们不得不防。”
    说起这个花玛拐就来气，想到卸岭这几年都在暗中收集瓶山的消息，不想被人察觉，还宣扬了出来，这不是跟卸岭对着干吗。
    有些生气的说道：“魁首，要不要我继续去找散布消息之人，发动卸岭的弟兄们，将整个湘西翻过来，我就不信找不出他。”
    陈玉楼摇了摇头，说道：“不必如此，装作不知就行，真要大张旗鼓的去寻找，这不明摆着咋们是‘此地无银三百两’吗，说不定给几个当家的人找到把柄，反叛了出去。”
    “它们敢。”
    花玛拐一听有人想反叛，神色凌厉的说道。
    “呵呵。”
    陈玉楼笑了一声，说道：“有什么不敢的，现在这年代，谁有枪谁就是大爷，各方都是独立的，谁也不服谁，别看我现在是湘西地上的当家人，不服我的可大有人在，还是小心为上。”
    此话不假，但花玛拐还是有些不服气，说道：“是谁敢跳出来，看我不收拾了他。”
    陈玉楼摇了摇头，自家事自己清楚，虽然看着自己身为卸岭魁首，又能压服湘西群龙，但带来的压力一点也不小。
    正做着积累名望的事，瓶山之事他本来准备是做大事之前做的，没想到这么被动的被人给掀了出来，但也不惧怕。
    对着花玛拐说道：“派一些精干的兄弟们，去探查瓶山动静，检查地脉，确定大致方位。”
    花玛拐一听，顿时明白这是要探瓶山了，但还是有些犹豫的说道：“魁首，我们对瓶山之事可还没准备好呢，这样贸然进去是不是太过冒失了。”
    陈玉楼目光闪烁，说道：“不是我们不想准备，而是有人根本不给我们时间准备，若是被他人抢了先，咱们要挖掘瓶山，就只能坏了江湖道义了，还不如派出兄弟们将此山占着，也好让那些个别有用心的人死心。”
    盗墓的规矩他也是知道的，只要有同道之人盗墓，其余的同道就会避开，当然也是实力相当之辈，若是几个民间闲散的几个土夫子被大盗们遇上，二话不说，杀了了事。
    “是，魁首，我这就去办。”
    花玛拐说完就告辞离去了，开始召集精干的人手，准备好物资，也是不慢，第一批二十人的探路队伍当天就向着老熊岭出发了。
    而且其余的陆续到来，看来要分批次派往瓶山，为瓶山大墓开始积极准备。
    陈玉楼在花玛拐离开之后，就开始分析着此事的弊利，总觉得此事时有意针对他的。
    传言有三个，第一个是老熊岭上有龙脉，得之可得天下，他对此事也不怎么在意，只当是道门之人的传闻罢了，他见过的墓穴无数，还没见过哪个墓穴能庇佑子孙后辈的。
    第二件事就是瓶山之上有宝物了，传闻不但清晰，而且指出了宝物的来历，比他以往所探查的还要详细，比如瓶山的洞天，宝物的来历，具体的祭祀，都详细的在留言之中。
    别人可能不在意，但他可放在了心上，也猜测是有人也对瓶山之事志在必得，只是被人泄露了消息，或者本身没有实力，自己泄露的。
    作为湘西之地的土皇帝，还没怕过任何人，对这些不甚在意。
    而第三个就是尘珠了，这宝物传出来，就让他不得不考虑传言的用意了。
    盗墓最有名的四大派分别是，‘搬山，卸岭，发丘，摸金’，说是四大派其实是三大派，发丘和摸金其实是一回事，但踪迹难觅，还有神秘的搬山道人。
    江湖传言，搬山道人盗墓不取金银财务，只求不死仙药，但自身中了诅咒，需要尘珠可解。
    尘珠的消息放出来，就耐人寻味了，这不明摆着要吸引搬山道人来吗，好像机具针对性。
    而龙脉之说，的之可得天下的传闻，就是说出了他的内心所想，虽然不知真假，但也成了让他不得不去的理由。
    陈玉楼不光是湘西的土皇帝，而且还有大理想，想着要做一番大事业，不管如何，只要有龙脉传说，不管真假都值得一看。
    但也隐约的对传言之人有些佩服，尽然吸引搬山卸岭两大盗群前去，也不怕噎着。
    虽然看着只是盗墓的，但一些手段肯定不会少，利益之时什么事都做的出来。

第二十二章 神鸡成兔子竖耳听
    乌大散步的流言从怒晴县流传开来，还向着整个湘西之地蔓延，给混乱的湘西之地带来了一阵热闹，这些流言也成了人们茶余饭后的谈资。
    但乌大却没理会，购买到了所需之物，就返回老熊岭上的山神庙，将鸡仔等必须物品交于江汉珍，说了一下所做之事。
    江汉珍听得明白，也明白接下来这里将不再是清静之地，会有大批的人上山而来，若是没有高人一等的手段，肯定也难以应付。
    唯有提升修为，才是解决问题的根本手段。
    交代了乌大夫妇两人，培育五彩神鸡的方法。
    ‘此法说起来也简单，就是将朱砂硫磺等物，放进黑鱼肚子之中，然后置于坛子之中，施展大日神咒，用符纸封存，埋于地底下，七日之后取出，将黑鱼剁碎喂那公鸡仔。’
    至于母鸡就用了鲤鱼，鸡仔吃完之后，就会褪去全身羽毛，发生变异，等到蜕变之后，就会长出新的羽毛，此羽毛呈现五彩之色。
    此法培育出来的鸡凶悍异常，而且灵性十足，专克阴邪之气，蜈蚣蝎子都被其当做食物。
    虽不如怒晴鸡这种天生异种，但也不差，若是善加喂养，也能发挥出其潜力。
    乌大夫妇二人就照此方法开始行动，将鸡仔看护了起来，然后配置黑鱼和鲤鱼，多余的鱼子养入池塘之中，等待以后取用。
    而江汉珍就继续进入修炼之中，白天修习掌心雷，此时的掌心雷已经威力喜人，虽不能随意施展，但只要默念心咒，就能发出雷霆。
    提升速度很快，但他还是不甚满意，只能一步步的提升着，掌心雷修炼不光要符法，咒法配合心咒，还要修炼出神魂，能够控制住体内的元气，通过心神咒气合一才能打出雷霆，但关键的还是修为。
    每到夜晚，就开始打坐修行，用雷霆丹道上的修行之法养炼神魂，使之壮大，千法万术，须知修为才是根本。
    雷霆丹法是多种修炼的一个集合体，注重内炼，将自身当成一个小天地，存思内守，以心合神，内中五气开始反馈与神魂，慢慢壮大，此是修行之要妙。
    只有最本源培育的神魂之力，才是潜力的根本，所以江汉珍还是很重视自身的锤炼，暂时也没采集天地之中的先天元气。
    神魂内守不出，慢慢壮大，也与刚来之时，越发的凝练，江汉珍在等，等到此世界结束之后，返回天庭，在灵气充足的条件下一举突破，达到灵气灌顶，运转经脉元气，神魂与之凝练，达到人仙金丹境界。
    但雷霆丹法之中的神通修炼却吸引了他，将掌心雷修炼到融会贯通，然后修炼五行雷法，也是五方雷法，凝练出法术，将之炼到五脏，融会贯通之后。
    然后在凝结金丹之时，将此五雷凝聚于内，就会成为五门神通，可随意使用。
    神通之法万金难求，就比如孙悟空的两门神通，一个是金刚不坏，一个是火眼金睛，所以能横扫同境界之人。
    可见神通之强大，非等闲之人可以拥有，让江汉这有些羡慕起这位陈玉楼来，此人天生一副夜眼，后经过一老道的培养，一双眼睛可识得天下珍宝，也是一种神通的雏形。
    江汉珍虽然没有什么特殊之处，但雷祖所传的道法高明，有一门专门的神通，五方神雷。
    东方青木神雷，对应肝脏，南方离火神雷，对应心脏，北方玄水神雷，对应肾脏，西方庚金神雷，对应肺部，中部后土神雷，对应脾脏。
    此法看似简单，其实都有一定的讲究，需要五行灵物做引子，将其气炼入脏腑，再用雷气凝炼方可成功。
    但在次方世界江汉珍可看不见一点灵物的影子，只能默默修炼神魂，等返回天界之时再想办法。
    五雷掌已经初具火候，可堪一用，剩下的之时慢慢修炼。
    修真无岁月，数日之后，江汉珍还在继续磨练掌心雷之时，乌大夫妇两人已经将五彩神鸡培育出来了。
    一月前，给鸡仔喂食，其中承受不住强大的能量，而死了许多，只剩下不到十只，承受住的就开始脱去羽毛，一月之后才重新长出来，乌大见五彩神鸡生的光彩照人，羽毛五彩，也更是气宇轩昂，就献宝似的找到江汉珍，看看他们的成果。
    索性无事，也就跟着乌大去了鸡舍一趟，鸡舍门口拴着一只大兔子，见乌大来吓得一动也不敢动，一个劲的在那盯着，深怕将它给杀了吃肉。
    这种事情也不是没发生过，当初就是乌大吵着要将兔子剥皮吃肉的，只是后来忙着培育五彩神鸡，才顾不上它，也就将它拴在鸡舍门口，照看鸡仔，虽然胆小，但体型大，也能惊吓一些偷鸡的小兽。
    乌大却时不时的拿着刀在它脖子上比划一下，看在哪下刀合适，所以这兔子还是十分畏惧乌大的。
    到了鸡舍门口，乌大指着里面的说道：“祖师，这就是咱们培育的第一批五色神鸡了，看它们一个个精神头十足，肯定不输于怒晴鸡。”
    江汉珍看向鸡舍，只见十来只左右的鸡呆立在鸡舍中，一动不动，就像是在养精蓄锐，隐约的发现，这些鸡都是在用一种独特的方法修炼，金鸡独立，就是金鸡单腿着地另一只爪子收与腹部，人后进入凝神静气的状态，慢慢培养神魂。
    此方法只要是鸡，天生就会，只要如此方法站立，再加上清晨打鸣无意采集的天地间的第一缕阳光吗，平常只要六年，就会将神魂培育出来，走上通神成妖的路途。
    所以民间才有‘鸡不过六，犬不过八’的传说，就是因为家中所养的动物，长时间沾染人气，会不知不觉模仿人的习惯，等到几年之后，心念培育强大，蜕变成神魂，就会成为妖物。
    就会消失回到山中修炼，此等妖物就如狐狸顶着个骷髅头拜月一般，能够变化成人形，而家养的动物成精之后，因为长时间接触人气，比野生的更容易变化，就会变成家中之人的形象，回到主人家来做妖作怪。
    所以没有必要的话，就会在动物成妖之前，将之宰杀，以免成精之后作怪。
    但也有些记载，专门有人将动物当灵宠养的，不光可以帮助修行，而且还能挡灾，至于其中原理，在神将陈驿的那到雷符之中也是简单的介绍了一些。
    这里也能用的上，江汉珍就是看这种灵宠之法养出来的灵物，可以跟人一样的培养，能通人性，不像野生的动不动就叛逃了，因为都在控制范围之内，不会发生成精之后作妖作怪的现象，才敢培养这五彩神鸡。
    大道三千条，条条可证道，此法归类于御兽之术，听说上古之时就有人皇驱赶群兽帮助作战，只是残缺不全，但也不能说此种方法不能修成正果，可以看得出任何一门异术都有其可取之处。
    江汉珍让乌大抓出一只来，提在手上仔细的观看，只见五彩神鸡虽然不如怒晴鸡那样雄壮，但也是不凡，大红冠子呈现一片朱砂状，比一般的鸡冠要大上不少，羽毛呈现五彩，尤其是尾巴和翅膀上的羽毛，比一般的鸡要长上数分。
    此时羽毛还没长全，若是羽毛全部长出，拿出去冒充凤凰也不是不可以，眼神凌厉，嘴尖如刀，爪子呈弯曲状，粗壮有力，看起来就不好惹。
    “做的不错。”
    江汉珍满意的点点有，说道：“以后就将这些鸡放出去在周围寻找毒虫当食物，放养即可，可用大日神咒助其修行，若是没有意外，这样既可以增加它们寻找毒物的消化毒物的能力，又可以提升它们的修为。”
    乌大等到了江汉珍的肯定，也是一副高兴的样子，忙了许多天，就等着表扬呢，被称赞一番，乐得嘴都咧到耳朵根了。
    有了下一步安排，就答应着说道：“弟子明白，弟子一定将这些鸡养的肥肥的，野外培养一番，肯定连老鹰见了都害怕。”
    江汉珍笑了一下，至于老鹰什么的，在这里根本用不上，在瓶山之地，大公鸡比老鹰好使多了。
    对乌大说道：“好好培养，这些鸡就交给你了，别让山中的猛兽给叼了去就行。”
    “好的祖师，山中猛兽就是敢来，弟子定让它有来无回，就是弟子打不过，被叼了去，这些鸡也不会被叼走的。”
    乌大拍着胸脯信誓旦旦的保证着，江汉珍看着知摇头。
    说道：“若是猛兽真敢来，你回来就行，至于这些鸡，没了咱们就继续培养一批，若是你没了，我这个空架子祖师指挥谁做事去呢？”
    “呵呵，呵呵。”
    乌大听得感动挠头憨笑一声，说道：“我跟鸡都不会有事的，还请祖师放心。”
    江汉珍点点头，这才作罢，刚要准备走，忽然眼睛余光瞥见鸡舍门口栓的那只大兔子有些异常，血红眼睛望着一边，圆溜溜的转动着，两只耳朵竖的很高，正听着两人说话，一副很认真的样子。
    江汉珍看向大兔子，兔子听到动静干净耷拉下耳朵，装作不知的在吃草，嘴角一抖一抖的，但眼珠子还不时的偷看着。
    江汉珍目光闪烁，这大兔子竟然还偷听人说话，想听就大大方方的听，何必弄得这么偷偷摸摸的，跟着做贼一般。
    “哼。”
    江汉珍冷哼一声，大兔子只觉得耳中传出一声炸雷，震的头晕眼昏，兔子吓得胆寒的趴在地上瑟瑟发抖。
    乌大赶紧问道：“怎么了祖师。”
    江汉珍说道：“有胆小鬼祟之徒偷听我们说话，以后说话注意一点，免得咱们所做之事被鬼祟之辈听了去。”
    “什么？”
    乌大大惊失色，掏出怀中的匕首，怒视着四周：“这胆小鬼祟之辈在哪里，弟子去宰了他。”
    大兔子吓得一番白眼，犹如施展了定身术，一动不动的站在原地，甚至连眼睛都不敢眨一下。
    江汉珍摇摇头，说道：“无妨，经过刚才我一声警告，我想这胆小之辈暂时也不敢做什么鬼祟之事了，你暂且放心，以后留意一些即可。”
    乌大有些担忧的说道：“可是我们说话都被他听了去，会不会泄露出去，万一学了我们的异术，出去作恶怎么办？”
    江汉珍说道：“只要再发现就杀了了事，至于泄露，你且安心，我们的法术异术的关键之处都是口授心传，法不传六耳，没有心印就是神通再大，也听不去。”
    顿了一下说道：“至于泄露，没这个必要，我们所做之事是阳谋，即使被别人知道，也做不了多大的事，该怎样还是怎样。”
    乌大这才放心下来，但对周围的环境也暗暗观察起来，并没有将注意力放在大兔子身上。

第二十四章 惊慌间撞进山神庙
    山洞中的刘家兄弟这才反应过来，除了睡得跟死猪一样的刘老四，纷纷起身找家伙，工兵锹，洛阳铲，撬杠，开山刀，只要趁手的就拿在手里。
    刘老大上前踢了一脚还在睡觉的刘老四，吼道：“赶紧起来。”
    但刘老四只是哼哼了一声，翻个身继续睡着。
    眼看着道群就要冲进来，外面的刘老二也正跟盗匪们搏命，声音越来越小，一听就是受了伤。
    刘老大心一横，说道：“我们冲出去。”
    刘老六担忧的看着还在睡觉的刘老四，说道：“那四哥怎么办？”
    刘老大说道：“来不及了，再等会咱们一个也逃不了。”
    说着一挥手中的洛阳铲，一马当先的冲了出去，对着冲进来的一个盗匪就是一铲子挥了过去，打了个脑袋开瓢。
    后面的三个兄弟也是不慢，都是土匪窝子里出生的狠人，挥舞着手中的家伙就照着卸岭之人要命的地方招呼，一路冲到了外面空地。
    眼见刘老二已经变成一个血人，浑身上下身中数刀，一个小个子的盗匪正围着刘老二打个不停，每一下都带起一片血花，还有几个盗匪当帮手，但刘老二也是硬气，硬撑着就是不倒。
    刘老大心痛欲裂，大吼一声，将一挡路的盗匪打翻在地，不要命的冲了过去，但还是被阻挡在外，刘老二眼感觉自己就快不行了，大吼道：“大哥，快带兄弟们跑，不要管我。”
    地里蹦冷笑一声，说道：“想跑？你们今天一个也走不了。”
    说活之际趁着刘老二一个空档，一到刺入要害，刘老二两眼一闭，翻了过去。
    地里蹦就开始指挥着卸岭群盗，开始对几人围攻，人多势重之下，将几刘家几兄弟打的无力还手。
    这时有一个盗匪摸进了洞里，看看有没有什么财物，也能带来些额外收入，但看见里面还躺着一个人呼呼大睡，觉得可以立功，拿出刀刺入刘老四肚皮。
    “啊・・”一阵杀猪之声响起，刘老四也被疼痛惊醒过来，睁开眼睛对着刺自己的盗匪就是一拳，直接打的飞了出去。
    听到外面的喊杀之声，也知道出事了，抄起一根撬杠就冲了出去。
    本身就力量大，一头扎进人群之中，竟然将几兄弟给解救了出来，但盗匪人多，寡不敌众之下也中了几刀。
    感觉自己的身体越来越不行，就将卸岭盗匪给拦了下来，说道：“大哥，快带兄弟们跑。”
    刘老大也知这个理，明白再等下去它们一个也跑不了，刘老四也坚持不了多长时间，说道，你们分开逃，能跑一个算一个，神色一狠，看向卸岭群盗。
    老三老四对视一眼，知道它们大哥这是要做什么了，两人捏紧手中的家伙，直接就搏命一般的冲进了人群，吼道：“大哥，快带小六走，回去召集人手给我们报仇。”
    刘老大悲痛难忍，也知道只有这样了，一把拽着还在发呆的刘老六就向山上跑去，不敢乱跑，密岭中若是迷了路，毒虫蛇蚁不知道有多少，一个不小心，死都不知道怎么死的，就顺着小路头也不敢回的一路向前。
    此时天以大亮，刘老大在悲痛之中，带着刘老六一路而逃，心中懊悔不已。
    ‘想他们几兄弟在北方也是响当当的大盗，没想到在这湘西之地栽了跟头，兄弟六人，死的剩下了两个，不知道回去之后怎跟家中交代。’
    心中的恨意已经到了上头的地步，只想着先活着，将老六带出去，然后自己再回来搏命报仇。
    地里蹦将剩下的几人收拾了，自身也伤亡不小，最后一清点人数，死了的好手就有八人，剩下的还是个个带伤，做事出了错，也只有先回去汇报花玛拐，怎么惩罚还得看花玛拐的意思。
    忐忑不安之际，埋了死去的弟兄，带着剩下的残兵败将就返回了驻地。
    回去之后花玛拐看见这种情景，也是愤怒无比，将地里蹦叫过来问清缘由，原因是地里蹦自大之下没有点燃迷魂香，但发出笑声的那个盗匪也是逃不了责罚，若不是这二人，也不会死上八个好手，这些可都是卸岭十万盗众里挑出来的精兵强将，死上一个都是损失。
    问清楚发出笑声的这个卸岭兄弟之后，也是笑得有些岔气，在地里蹦脸上来回看了好几遍，越看越像戏曲里面的武大郎。
    但笑归笑，出了事总要有人承担，此时正是用人之际，暂且留了两人性命等待魁首处理，就剁了两人一人一根手指头，暂且长个记性。
    逃跑的自然是要斩草除根的，知道是向山上跑了，下山的路都被他们已经封锁，都已经打听清楚了，去瓶山的路也是这条路。
    听说山上有一座义庄，偏僻的很，平时只有些赶尸道人去那里，一般没有当地人带路找都找不到，很可能两个漏网之鱼会逃到那里。
    于是花玛拐做主就挟持了寨子里一个抽烟土的，用烟土交换，这人什么事都做，带着一帮子卸岭盗匪就向着山神庙追去。
    一是山神庙离瓶山比较近，可以当做落脚点，二是顺便将两个漏网之鱼做了。
    话说刘老大带着刘老六，仓皇而逃，一刻也不敢停留，深怕卸岭盗追上来，顺着小路一直往前走，心中悲痛，但逃命要紧，本身受了伤，脚步越来越虚浮。
    到了最后就被刘老六搀着慢慢的走，就是不敢停下来休息，直到两三个时辰之后，已经日上三竿，终于到了看见了了一座山神庙，刘老大终于松了一口气。
    对者刘老六说道：“前面有座庙子，我们去讨口水喝。”
    说着就让刘老六搀着向山神庙走去，两人也没多想，只是看见山神庙刘老大心情放松之下，身体一软，就失去了知觉。
    刘老六大急，焦急之下就开始喊救人，院子中正在锻炼身体的乌大听到了有人喊救命，赶紧跑了出去，出门一看就是一个血人躺在地上，旁边一个青年一旁焦急的不知所措，只是一个劲的大喊大叫。
    乌大不敢怠慢，上前查看了一下血人，觉得还有气，也松了一口气。
    但旁边的刘老六赶紧将刘老大护住，怒视着乌大说道：“别动我大哥。”
    乌大本来还好心的想要救治一下，没想到这青年这么不长眼色，连自己这是在救人都看不出来，也是一怒，说道:“喊救命又不让动，不让动就滚，别挡在我们家门口。”
    乌大骂完就走，刘老六这才反应过来，也知道这是山神庙的主人，说道：“对不起，我刚才一时心急冲撞了先生，还请先生不要责怪，求您救救我大哥。”
    乌大还在气头上，就是不看他，转过身去欣赏着远处的风景。
    此时耗子二姑也闻着声出来了，看见有人受伤，就赶紧说道：“这是怎么了？”
    刘老六哭着说道：“我们兄弟来湘西做生意，不想遇上了土匪，被抢了财货，就我们两逃了出来，还请这位救救我大哥，我刘老六感激不尽。”
    耗子二姑心善，就要上前，旁边的乌大将耗子二姑拉到了一旁，小声说道：“这两人来路不明，而且身上一生土腥味，谁知道是干什么的，看样子是被人追杀道这里的，说不定后面还有尾巴，这样贸然救回去，说不定会给咱们带来麻烦。”
    乌大经常跟尸体打交道，对尸体的气息敏感异常，这人身上带着尸气，而且衣服凶神恶煞的样子，知道不是正道上的人，又听过赶尸道人们讲过的江湖趣事，也能分辨出来的大概。
    耗子二姑一听，就问道：“那这两人怎么办。”
    乌大说道：”就让他们在外面待着，给点吃的打发走就行，不必理会。“
    但耗子二姑看的刘老六伤心欲绝的样子有些心酸，本身心地善良，说道：“要不救它们一回吧，等将伤势处理了在打发走也不迟，这样不管不顾的那人也活不了多久。”
    乌大番了个白眼，对耗子二姑也是无语，耗子二姑什么都好，做事认真勤快，但就是心太软，连个兔子都舍不得杀，但他也不会在意，说道：“看你，只要别给祖师带来麻烦就行。”
    耗子二姑犹豫了片刻，一咬牙，说道：“救一下吧，这事我去跟祖师说。”
    说完就朝着刘老六走过去，说道：“先将人抬进去。”
    刘老六自然是愿意，跟耗子二姑就要将刘老大抬起来，乌大看着直摇头，走过去对耗子二姑说道：“还是我来吧，你去准备东西，将水烧好。”
    耗子二姑应了一声就进去忙碌了，乌大跟刘老六将刘老大抬起，冷声说道：“我不管你是从哪来的牛鬼蛇神，进了山神庙就给我安份点，若是惹出了事，可别怪我不留情面。”
    刘老六心中一突，差点抓不稳，也明白这位对江湖之事是门清儿，也不敢多想，答应着说道：“我明白，到了先生的地头我刘老六肯定守先生的规矩，不会给您带来麻烦的。”
    乌大冷笑一声，对这些江湖人的话也只信半分，还得敲打一番，说道：“你明白就好，若不是我那婆娘，你们今天连这个门都进不了，进去了也只能躺在西边的房子里。”
    刘老六好奇的问了一句，说道：“为什么是西边房子里，那是干什么的？”
    “呵呵呵”
    乌大冷飕飕的笑了一声，阴沉沉的说道：“挺尸体的，你们这些外乡来的商人，若是客死异乡，就抬到那去，等挺上几个月，还有人送你们回家，你说好不好。”
    “额。”
    刘老六感觉一阵凉风吹过，浑身凉飕飕的，对乌大产生一种恐惧，赶紧满口答应着：“好，好。”
    乌大这次满意的点点头，只要将他吓住之后，就不会捣乱了，然后说了一些山神庙中的规矩。
    山神庙之中根本就没规矩，这些规矩当然也是乌大自己编的，总之就是不能打扰到江汉珍，而且还要义务劳动，去什么地方还得给他打报告，不能随意乱跑等。
    被吓住的刘老六只能一一答应，还不敢太慢，慢了深怕乌大将他跟尸体放在一起。

第二十五章 山神庙救人有访客（sdgsgsdg第一个见习加更）
    将刘老大抬进去之后，有把刘老六打发到了门口站着，警告他别偷看，别乱跑，乌大就开始忙碌，等耗子二姑烧好水，乌大就开始清洗伤口，开始救治刘老大，而耗子二姑打下手。
    乌大看了一下，伤口中还有杂物，就说道：“清静水。”
    耗子二姑自是不慢，取出一只碗，倒上七分水，左手三山诀，将碗搁置于手诀之上，右手剑诀，凝神闭目，默念咒语，双眼一睁，一道灵光透目而出，凝聚与指尖之上，剑指对着水碗开始画符，口中默念咒语，最后轻轻一点，一声‘敕令’，碗中闪过一道清幽光芒，将水递给了乌大。
    乌大用清静水开始清洗刘老大身上的伤口，因为这刘老大受伤也有几个时辰了，在逃跑过程中难免会有杂物钻进伤口，不好处理。
    但一切杂物被清静水一碰，就被轻易的取出，而且刘老六身体被开始沾染清静水，就开始冒出肉眼难见的灰气来，而且从中传出浓厚的土腥味。
    乌大指着灰气对耗子二姑说道：“你看看咱们救的这人，这么重的土腥味，若不是我们用清静水清洗他的伤口，这味道洗都洗不掉，这两人肯定不是什么做生意的，而是刨坟掘墓的盗墓贼。”
    耗子二姑被说的低头不语，一个劲的炼制着‘法水’。
    水法是法术的核心之法，许多法术的施展都离不开水法，也是有些法教的核心之密。
    所谓水法，可以说是道门法术入门的必经之路，没有水法的修炼，基本上也不会有法术的展现，也是最难求的法术真传。
    气乘风则散，遇水则止，可以储存法力为用，法术修炼艰难，所以才会用到水，是人与自然沟通的重要媒介，初修者法术微薄，几乎显现不出来，所以就有水法一说，是施展法术的关键。
    其中流传着四大水法，二十四中水法，三十六小水法，以及不计其数的杂水法。
    其中如大小雪山水，治病华佗水，太上阴阳水等，还有什么铁牛水，罗汉水止血水，画煞水，杂七杂八的数不胜数。
    大都在民间流传，也只是一些散乱的水法，如今乌大夫妇两人拜入雷门，并且开始修炼，到现在还没修炼出神魂，想要用法术不会像江汉珍那样，挥手就出掌心雷，只能通过水法来施展，所以一些雷门常用的水法江汉珍也给了两人，传了密咒，让两人自行修习，看样子修炼的还不错。
    一碗接着一碗的炼水，耗子二姑也有些吃不消，等到乌大将刘老大的伤口清理干净，耗子二姑额头已经布满了秘密的一层汗珠。
    乌大转头一看，有些埋怨的说道：“让你别救你就是不听，你看现在，还将自己累了个半死。”
    耗子二姑自知理亏，小声的说道：“这不是快好了嘛，等待会我炼一碗逢春水，你将伤口缝合涂抹在他伤口上就行了。”
    “你疯了。”
    乌大真大眼睛盯着耗子二姑，怒道：“那个可是最能消耗本源的水，你身体也刚刚恢复，怎么可能炼制那种水，一碗小药王水给他就算很仗义了。”
    耗子二姑也明白水法虽然看着神奇，是法术的一种体现，但消耗的还是自身精气神，用的多了会伤到本身，乌大说的是实话。
    以前她一直病着，身子本来就虚弱，差点扛不住，若不是乌大一支采药给她续命，她早就病入膏肓了，那里还能等到现在。
    直到江汉珍出现，才将他两身上的邪气祛除干净，并进入修行大门，此时恢复没多久，身体还是很弱，消耗的多了也对自己不好。
    逢春水和药王水听起来差不多，都是治病疗伤的法术，但效果可是天壤之别，逢春水法强大，有枯木逢春之意，可以做到断肢重生，强大无比，但消耗也大，像耗子二姑这种状况，用上这么一次，差不要用好几个月恢复。
    而小药王水就不同了，专门治疗伤口的，可以加速恢复，但疼痛无比，催化伤者元气，加速恢复伤口，对法师来说，消耗就小了许多，多吃两碗饭就能补回来。
    耗子二姑也不是明白事理之人，也就答应下来，取了一碗水，默念小药王咒，然后在水碗之中画了一道小药王符，水中出现一道光华，一碗药王水就成了。
    乌大看着满意，这才取过缝衣服用的大针，在火上烤红，再用钳子掰弯，放在清静水中消毒之后，就开始拿起小药王水，往伤口里面撒一点，然后开始很粗暴的缝合。
    还好刘老大是晕过去的，否则非得跳起来不可，即使如此，被乌大刺到神经上，晕过去的刘老大躺在床上直抽搐。
    就这样，乌大就开始一个伤口接着一个伤口的缝合着，等到整个伤口全部缝合，小药王水也已经用完了，这才拍了拍手，擦了一把汗，说道：”好了，这真不是人干的，以后遇到这种直接扔出去，简直是给我们找麻烦。”
    耗子二姑也擦了一下头上的汉，折腾了这么久终于将人给救过来的，也是心里松了一口气，对乌大的话虽然不甚在意，但还是点点头，表示答应。
    乌大推门而出，就见到刘老六急的在门口来回的乱转，看见乌大出来，赶紧上前问道：“先生，我大哥怎么样了。”
    刘老六一副心惊胆战的样子，让他想起了鸡舍旁边拴着的大白兔，气不打一出来，没好气的说道：“死了。”
    “什么？”
    刘老六一阵惊慌，眼泪夺眶而出，眼看就要流出来。
    乌大看着鄙视一眼，说道：“看你这德性，滚远点，别挡道。”
    说着一把将刘老六拨到一边，自顾的向后山江汉珍修炼法术的地方走去。
    刘老六犹如失魂落魄一般的进入房间内，就开始大嚎起来，让收拾杂物的耗子二姑纳闷的看了一眼，劝说道：“孩子，你大哥没死，只是昏了过去。”
    刘老六这才反应过来，上前查看了一下刘老大，看见呼吸均匀，除了面色因为失血过多有些苍白之外，其余的一切正常，伤口都已经缝合，感激的对耗子二姑说道：“多谢这位・・・”
    说着不知道怎么称呼，耗子二姑看着这刘老六年龄还小，看着柔弱，就说道：“你以后就叫我二姑吧。”
    刘老六也是感激两人救了他们兄弟两，也就叫了声二姑，也算刘家兄弟暂且在山神庙安身了。
    乌大处理完事情之后，自然是去江汉珍那里汇报事情的前因后果，虽说耗子二姑说自己会向江汉珍说明情况，但乌大怎么可能让一个女人站出来担当呢，就硬着头皮向江汉珍那走去。
    其实在刘家兄弟进门的那一刻，江汉珍就已经知道了。
    他神魂通透，又是天人之体，一些细微的动静还是能捕捉的到，也对这事有些猜测，但没有理会，还是一心修炼法术。
    江汉珍看乌大像一个犯了错的小学生一般的站在旁边，知道可能是有事，收了法术，就说道：“我说乌大，早上还好好的，这还没多长时间就蔫了，发生什么事了。”
    乌大低着头说道：“祖师，弟子可能做了一件错事。”
    江汉珍一愣，不在意的说道：“怎么了，犯啥错了？”
    乌大说道：“弟子将来路不明的两个土夫子从外面救了回来，弟子担心给我们山神庙中带来麻烦，但已经救了，就来此汇报祖师。”
    然后接着说道：“若是祖师嫌这事麻烦，弟子这就将人给赶出去。”
    江汉珍心中明了，该上山的土夫子们也都开始上山了，撒出去的网已经开始起作用，对乌大说道：“不用，既然救了就让待着吧，没什么大问题，不用担心。”
    然后看着乌大，笑着说道：“你啥时候有这么好心了，明知是盗匪还往回来救。”
    乌大心中一突，看来是看出来了，说道：“弟子修炼之后，自知要积累功德，这救人一命，可是大功德・・・”
    “好了好了。”
    江汉珍赶紧制止的乌大的瞎掰，说道：“我知道你是替蓝二姑来的，既然做了，又不是伤天害理之事，那我肯定支持，至于你所担心的事，一切有我担着。”
    “多谢祖师。”
    乌大有些感动的对江汉珍一礼，神色诚恳，让他觉得真是有担当的一个祖师，也暗暗决定，自己以后也要做个有担当的人。
    江汉珍从乌大救回来的这连个土夫子身上猜测着时间，有盗墓贼被追杀上山，肯定是为了瓶山墓起了冲突，而湘西最大的盗匪就是卸岭，那极有可能就是卸岭之人干的，这两人逃了，卸岭的人肯定要追上来灭口。
    或者为了瓶山之事，这山神庙也是个好的落脚点，也是必经之路，不管如何，都是会来山神庙的。
    旋即对乌大说道：“走，咋们先回去。”
    乌大一愣，江汉珍出了吃饭睡觉就一直在此地修炼法术，基本不会闲着，怎么这时候就要回去，疑惑的问道：“祖师您不修炼了？”
    江汉珍点点头，说道：“今天暂时就到这吧，待会会有客人来，我怕你招呼不周，还是我来吧。”
    乌大修炼日久，思维敏捷，也明白江汉珍的话是什么意思，说道：“多谢祖师为弟子考虑。”
    江汉珍摇摇头，说道：“这可不是为你考虑，而是我这次要做的事，等闲下来给你解说一二，也明白其中的原理，经历一下也能为你增长一些见闻。”
    “好的祖师。”
    乌大点点头，对江汉珍所说的有些期待，这可是神仙之事，想想就觉得激动。

第二十七章 卸岭盗下山请魁首
    等将花玛拐慑服之后，一切主动权又回到了江汉珍身上，接下来的事情就好办了许多。
    花玛拐被刚才那一招给吓得不轻，虽然不是太相信，但身体不能动弹的感觉可是真真实实的，刚才那一下，飞刀悬空这一招许多江湖人都能做到，但全身都动弹不了，这事做不得假的。
    想到民间传多有千斤闸之类的法术，只要被施展法术闸住，就是一头牛都难以动弹，何况是一个人，也猜测这江汉珍是不是民间隐藏的法师之类的，一时不敢确定，准备将这事汇报魁首，让魁首做决定。
    但气势不能输，还是问到了逃到这的两兄弟之事，说道：“这位先生，我们追查两个抢夺我们卸岭之物的土夫子，一路到了这里，不知可否见过，若是逃到了这里，还请阁下将人交出来，我花玛拐感激不尽。”
    一旁的乌大目光闪烁，知道这是要人了，就见江汉珍说道：“是有这么两个人，只是一个已经受伤不轻，就带回山神庙救治了一番，另一个还是个小青年，我想也不敢对卸岭动手吧。”
    花玛拐神色一闪，说道：“那还请阁下将两名土夫子交给在下，我卸岭上下对先生感激不尽。”
    江汉珍摇摇头，花玛拐脸色一沉，也暗道这事只能动手了，身为盗匪，输可以，但不能胆怯，不然传出去会被江湖人所耻笑，其实他也不想跟对面这神秘人起冲突。
    江汉珍摇头笑笑，说道：“人是有这么两个人，但非是你所说的土夫子，两人身上也没有丝毫土腥味，恐怕花先生是弄错了吧。”
    花玛拐松了一口气，只要给个台阶就行，双方也不会对上，江湖中人最怕这种身怀绝技之人，一不小心就会着了道，到时候怎么死的都不知道，既然给了台阶，那就顺着下去，就说道：“那先生可否让我们见见这两人，我花玛拐在行里虽然不是数一数二的人，但辨认土腥味还是能辨认出来的，若是没有，此是就这么过去了。”
    说完心中打定注意，见了人不管有没有土腥味，都一口咬定没有，免得做出撕破脸皮之事，只要等到以后魁首上山，再定、拿主意。
    江汉珍说道：“既然花先生好奇，看看也是无妨。”
    说完对着乌大说道：“乌大，你就带这位花先生去看看那两个人，也好让花先生安心。”
    “是，祖师。”
    乌大答应一声，对着花玛拐做出一个请的手势，说道：“请吧。”
    花玛怪点点头，对手下人说道：“你们先待着，赛活猴，地里蹦，你们两人跟我走。”
    乌大带着花玛拐去了一趟病房，仔细看了半天，都没发现有两人身上有任何土腥味，看着就像一个商人，但这事确实他们干的。
    其中刘老六自然是仇人见面分外眼红，想要跳起来报仇，但被乌大按得死死的，尽然连动弹都难，只能怒视着五短身材的地里蹦。
    地里蹦自然是不惧，只是暗恼让这两人给跑了，还得连累卸岭弟兄们来收尾。
    ‘盗亦有道’，尤其是卸岭这种大盗，不会伤及无辜，不会祸害行商之人，只寻找墓葬，和大户人家讨粮。
    杀盗墓的，是江湖争斗，但杀行商之人，就是伤及无辜了，花玛拐感觉怒从心起，赛活猴和地里蹦两人尽然连行商之人也算了进去，
    转身对着赛活猴和地里蹦一人一个耳光，说道：“这就是你们说的土夫子？你们两个被鬼迷了心窍了吧，这下好了，乱杀无辜了吧。”
    两人也是傻眼，前几天都是一身浓重的土腥味，此时尽然消失的一干二净，根本看不出丝毫常年在墓穴中的土腥味。
    两人赶紧辩解，赛活猴说道：“花先生，我们看的真真切切，就是这个人。”
    然后指着躺在床上的刘老大说道。
    “那天这人身上的土腥味重的让我们见了都害怕。”
    之后地里蹦也辩解着说道：“会不会是那道士做的手脚，施展了障眼法，我早就看这人对劲了。”
    “别瞎说。”
    花玛拐赶紧打断了地里蹦的话，他也不是糊涂人，既然能确认，那就是除了状况，也不敢提到江汉珍，对此人还是有些忌惮。
    说道：“此时不要再提，等汇报魁首之后再做决定。”
    两人也只能点点头，追杀之事暂时先放着。
    最后花玛拐看着刘老六说道：“这位小兄弟，哥哥这事对不住了，误杀了你们几个兄弟，这事等我汇报魁首，一定会给你们一个交代。”
    “哼。”
    刘老六自然听不进去，冷哼一声，怒视着地里蹦，这人可是杀他们兄弟六人时跳的最凶的那个。
    花玛拐看着直摇头，心中暗骂地里蹦，连个灭口的事都做不好，弄成这样还不好收尾，摇摇头，就出去了。
    等到花玛拐看完回来之后，江汉珍就问道：“怎么样花先生，可看清楚了。”
    花玛拐心知江汉神秘诡异，也不敢找是非，暂且只能认怂，就说道：“抱歉了江先生，恕我眼拙，没看出什么，就此告辞，改日再来登门造访。”
    说着对江汉珍一礼，然后对着手下说道：“咱们先回去。”
    地里蹦有些不甘心的说道：“可是咱们还要去瓶山？”
    花玛拐蹬了一眼地里蹦，说道：“先出去再说。”
    旁边还想再问的一干卸岭弟兄，带着疑惑就跟着出了门，他们也不喜欢山神庙的这种气息，给他们的感觉待在这种地方就害怕，也不吭声，默默的收拾行囊，跟着花玛拐赶紧离开了山神庙，出了门也不敢有半刻停留，不知道的人还以为山神庙中有猛兽吃人一般，凶悍异常。
    出了门原路返回，向着山下而去，等到走远一些，带路的熟苗吴痞子可就遭了秧，花玛拐在山神庙吃了瘪，生了一肚子气，就全赖在这吴痞子身上，让人将他脱光衣服吊在了树上，用柳条蘸着水开始了一轮新的拷问。
    可怜这吴痞子也是受了无妄之灾，也没想到山神庙才过了几个月，就从里到外变了个样，没拷打几下，将知道的毫无巨细的全说了出来，就连他年轻的时候有人给他介绍耗子二姑当媳妇的事也说了出来，只是他嫌耗子二姑长得丑，没答应罢了。
    这次上山神庙，也看见了一个身材苗条，面容稍微有些怪异的女人，没有了那种老鼠一样的面容，甚至在他眼里有些可爱温柔，看的他心里直痒痒，也大致猜的出那就是耗子二姑了，内心大感后悔。
    被吊着的吴痞子被打的全身血肉模糊，但都是皮外伤，要不了命，将自己带人刨祖先坟的事情都交代了，但花玛拐还在气头上，一点没有放他下来的意思。
    一直打到很晚，才让人停下，最后决定自己先回去汇报陈玉楼，等魁首处理这事。
    自打上山开始，这事就超出了他的能力范畴，越发的束手束脚，只能找魁首处理了。
    第二天一大早，安排几个人跟他一起回去汇报，剩下的人暂时在山上驻扎着，等花玛拐走了之后，盗匪们这才将已经打的血肉模糊的吴痞子放了下来，全身抽搐着就差一口气没咽了，随便给处理了一下伤势，扔了两块烟土，就让他自行恢复。
    话说耗子二姑正准备了热水，取出碗来，准备让客人们先喝点水，刚走过来就见花玛拐带着一群人逃跑似的离开了，耗子二姑看的纳闷，就问道：“祖师，它们这事干啥去了，怎么全跑了。”
    江汉珍没有说话，乌大哼了一声，说道：“还是一个个亏心事做多了，待在这里心虚呗，否则以这帮子土匪的德性，还不将咱们山神庙闹个天翻地覆。”
    耗子二姑自然有些不信，就看向江汉珍，，问道：“祖师，是不是这样。”
    江汉珍笑了一下说道：“算是吧，他们做事的方式跟我们不一样，我们修雷法的修炼的是天地枢机，雷之正气，宗旨是维持天地平衡，自然发展，而它们的做的是搬山倒斗行当，干的是摸尸称霸的路子，以咱们的眼光看，他们做的有损天地间的平衡，是伤天害理的事，所以我们所修炼的雷气，对其自然会有克制。”
    顿了一下，又接着说道：“也不能说他们做的不对，须知大道千万条，蛇有蛇道，鼠有鼠道，万法千术，走到最后都是殊途同归，我们修炼，切不可抬高自己而贬低他人，而要有自己心中的一杆秤。”
    说这句话的时候，看向旁边一脸不服气的乌大，乌大被扫视一眼，一个激灵，赶紧低头表示赞同。
    两人都是一阵思索，江汉珍才说道：“都回去忙去吧，修炼自己的道就行，持身正气，问心无愧就行，不要去管其他人做什么，说什么。”
    说完，对二人挥挥手，表示让其各自去忙。
    “弟子告退。”
    两人齐齐一礼，收拾了东西，这才各子去忙事情，乌大自是一朝得势，不甘寂寞，吆喝上刘老六就开始干活，听江汉珍说这地方以后会来很多人，就准备建造一些房子，做成客栈给来的人住。
    江汉珍看着直摇头，也暗道这乌大经济头脑还是不错，竟然知道开客栈赚钱的，江汉珍对此也没有说什么，此事也不违背修道原则，也就任他去了，但还是嘱咐别落下修行。
    等到都忙碌起来，江汉珍才有时间考虑一些事情，卸岭上山，就代表着自己的计划要开始了，等结束，也猜测到就是自己离开之时。
    此时正值乱世，道门弟子都有乱世就救人于危难的传统，雷门弟子更是将无量渡人奉为一大宗旨，天庭之雷部，有降魔，除妖，战斗，防卫，救世，祈福，渡人等职责，相当于朝廷中的兵部与刑部的集合体，职权极大，让人惊叹。
    只是正值天庭内部争斗之中，遇上西方教东进中土的事情，才被分化了许多职权。
    既然自己来了这世界，遇到了天下大乱，就不会逃避过去，也为这方世界出一份力。
    道门救世，各施手段，江汉珍所谋划的就是这瓶山龙脉，只要将此利用起来，不但可以压服周围的群龙，而且能庇佑一方安宁，这可是一门解决根本的方法，若是成功，就是大功德。
    但这事难度还是比较大，经过他多方准备，还是觉得不够保险，根本的原因就是修为太低，最后还是决定继续修炼，争取在开启之前提升一二。

第二十八章 陈玉楼到访山神庙
    花玛拐也没怎么在黑熊岭停留，带着几个得力干将就去见了陈玉楼，将老熊岭之事全部如实汇报，以花玛拐对陈玉楼的忠心，事无巨细的没有丝毫隐瞒。
    听到清除散盗之事，做的不够干净，陈玉楼只是说了句下次做干净一点，不要被人抓住把柄，拿这事说咱们卸岭不仗义。
    当听到最后是在山神庙中受了挫，而且还是修雷法的道门中人，听了花玛拐详细的说了所见所闻，又说出那种奇怪的感觉。
    陈玉楼自是不信，觉得花玛拐是中了障眼法，他本身也跟着道士学过数年，对这些事清楚的很。
    开弓没有回头箭，既然已经到了这个地步，卸岭要挖取瓶山之墓的消息也已经传到了江湖上，这样半途而废，不是他陈玉楼的风格，本身坐上魁首的位置也就几年时间，正是积累名望的时候，就这么放弃他陈玉楼也丢不起那个人，只能将准备用瓶山做登顶之资的事情提前去做。
    但他也不是莽撞之人，考虑了良久，觉得人手还是有些不够，自己一家没有把握，但与人合作又觉得吃亏。
    作为湘西的土皇帝，也自然在背后支持过军阀，其中一支大军阀势力罗老歪，背后就有卸岭魁首陈玉楼的声影。
    准备派人去叫罗老歪商议，但罗老歪是什么人，见了利益就像苍蝇一样的扑过来，一听到卸岭将瓶山占了，最近也想弄些宝贝，换成枪炮继续扩大势力，就闻着味摸了过来。
    两人一阵商议，一拍即合，点齐兵马，就向老熊岭进发了。
    这头江汉珍还没消停几天，乌大就来报，说卸岭的魁首上山了，正在山神庙等着。
    江汉珍也就收了功，去了院子中，去见见那卸岭魁首陈玉楼，究竟是个怎么样的英雄人物。
    陈玉楼作为卸岭的魁首，自家弟兄在山神庙受了挫，这场子是要找回来的，就准备来个先礼后兵，但一进庙门，花玛拐说的那种奇怪的感觉就悬在头顶，挥之不去，有些暗暗心惊，心道‘这江湖道人还是有些道行的’。
    但罗老歪可没管这些，一进门就感觉难受，骂骂咧咧的说道：“他奶奶的，这到底是个什么鬼地方，待着让人难受。”
    旁边的副官也感觉不对劲，小心翼翼的说道：“罗司令，这地方不会有鬼吧。”
    “呵呵。”
    一旁的花玛拐笑了一声，说道：“你见过谁家的鬼还能有的这么堂而皇之的，这庙的主人听说是道门之人，会法术。”
    副官听得疑惑，就看向罗老歪。
    罗老歪一时一阵思索，略显狠厉的脸上漏出一些疑惑，说道：“说是阴气，也不像，我年轻时可是干过赶尸行当的，这些个见过不少，与这个有些区别。”
    想了半天，想不明白，对陈玉楼说道：“陈当家的，您见多识广，给兄弟们讲讲。”
    说话之际，还一个劲的盯着陈玉楼旁边站着的姑娘脸上看，越看越是喜欢。
    而这位姑娘，就是出自以‘古彩戏法’见长得月亮门，名叫红姑，身材苗条，人长得漂亮，让罗老歪看着心里直痒痒。
    红姑被罗老歪一看，就是一眼蹬了回去。
    陈玉楼也有些奇怪，他在道门待过，对这些有些了解，但对这些事情可是从来不相信，虽然自持手段不低，但对一些道门高人也是有些畏惧。
    他师父也是一个老道，虽然修炼了一辈子，也不见成仙，但其手段高明，即使现在他也不得不佩服。
    看了一眼众人，说道：“不可大意，待会见见人再说。”
    说话之际，江汉珍就走了出来，乌大与刘老六跟在两旁，老远的就听到陈玉楼说见自己，开口大声说道：“原来是陈当家的来了，江谋有失远迎，还望赎罪。”
    几人转身看了过来，一个犹如仙境中走出来的年轻人正从后面出来，飘飘欲仙的一看就令人心悦，无不喝彩一声。
    陈玉楼也起身说道：“在下陈玉楼，承蒙弟兄们瞧得起，添为卸岭魁首，冒昧打扰先生，还望海涵。”
    江汉珍也不废话，说道：“这次大当家的来这老熊岭，想必是为了瓶山墓而来吧。”
    陈玉楼目光闪烁，说道：“不过今日来此，还有一事不明，还望先生教我。”
    江汉珍知道，这事先来问罪了，但也没怎么在意，说道：“陈当家的请说。”
    陈玉楼说道：“我卸岭的弟兄们前几日在这老熊岭清理宵小之辈，但我听说有人逃到了这里，这事过了也就过了。”
    话音一转，说道：“但这瓶山的消息想必是先生放出来的吧。”
    说话之间，面带微笑，好似毫不在意，但江汉珍可知道这些江湖人的德性，说翻脸就翻脸。
    但还是点点头说道：“是在下放出去的。”
    陈玉楼试了个眼色，卸岭的一帮人也开始挪动，慢慢的降几人包围起来，一副就要动手的架势。
    身后的乌大看着不对劲，取出腰间的匕首，怒视着众人，一点也不畏惧的指着一众盗匪，大声说道：“都想干什么，再动一下小心我剁了你们。”
    众人也被发怒之中的乌大给吓住了，乌大身材高大，几乎能比的上陈玉楼身边的昆仑，只是没昆仑壮实，看着精瘦。
    乌大修行雷法也有一段时日，身上也有些雷气，雷法本就正气堂皇，可破除妖邪之气，发怒之下自然散发着雷霆之势，专克妖邪，一帮子盗匪都是经常干那伤天害理之事，心中本就有愧，竟然一时间被乌大给吓得不敢动弹，就连旁边的刘老六也给吓了一跳。
    气氛一时凝重，陈玉楼目光闪烁，觉得面子上有些下不去，给罗老歪试了个眼色，罗老歪顿时会意，手一挥，一帮子当兵的取出枪，齐刷刷的对准江汉珍几人。
    罗老歪说道：“老子早就看你这这道人不顺眼了，听着就胀气，听花兄弟说你是神仙中人，我罗老歪有点不相信，‘神仙难逃一溜烟’，不知道你这自称神仙的，能不能逃的过我这几十杆快枪。”
    江汉珍心中一突，这枪可不是好对付的，自己现在修为还低，不一定能对付得了枪，打在自己身上，一枪肯定一个窟窿。
    不至于被枪给打死，但旁边的乌大肯定活不了，但也不是很畏惧，手掌暗暗一挥，一股雷气飞向陈玉楼，这才笑了一下，说道：“陈当家的这事什么意思。”
    陈玉楼冷色的看着江汉珍，说道：“我卸岭对瓶山早就志在必得，只是还在调查之中，先生将这事弄得人尽皆知，让我们卸岭不得不提前入场，不知先生是什么意思，还请告知我陈玉楼。”
    江汉珍点点头，说道：“陈当家的不愧是豪杰之辈，能看出这些来，也没让我失望。”
    顿了一下，扫了一眼周围虎视眈眈的一众盗匪，说道：“意思就是传言中的意思，此时正值天下大乱，需要出现豪杰之士来结束这乱世，我云游至此，刚好发现此地龙气就在勃发之际，才动了这利用龙脉的心思，但阵眼被一墓穴所压制，才不得不出此下策，希望有志之士上山，帮我解决此时，若是运气好，得了龙气干一番大事业也不是不可能。”
    “嘿嘿。”
    罗老歪笑了一声，说道：“你这道人拍马屁拍的真响亮，那就是说我罗老歪是豪杰之人了，你以后就跟着我混吧，天天给我拍马屁。”
    接着罗老歪偷看了一眼旁边的陈玉楼，见其面色有些不好，赶紧干笑了两声，说道：“还有咱们陈当家的，可是豪杰中的豪杰，你这马屁说的没错。”
    陈玉楼目光闪烁，当初他就是这个龙脉传言动了心思的，不然也不可能行动这么迅速，这地方早就预备在他的登顶之事之中，只是不是太相信龙脉之说而已，但又让他不可不行，就想收服江汉珍，为自己办事。
    冷笑一声，说道：“龙脉之说本就不可信，大家都是明白人，先生也不必装了，有什么目的就直说，我陈玉楼也不是不通情理之人，但你玩弄天下人于鼓掌之中，看你是个人才，我也不为难你，留下一只手指头当做入伙信物吧。”
    陈玉楼对江汉珍此等江湖之人根本不会放在眼里，但花玛拐说的确信无比，又猜测这人也不简单，这次探明了底，也就是个道门中人，按照交互规矩，小势力跟大势力合作，若是要得到信任，就要剁一只手指头，以表决心。
    本就是有大志向之人，身边就少不了能人高士，起了爱才之心，就让江汉珍表态加入进来。
    一帮人纷纷看向江汉珍，等待着江汉珍剁自己手指头，这可是投名状，只要做了以后就是自己人，都是以兄弟相称，以前的恩怨一笔勾销。
    罗老歪呵呵一笑，说道：“小道士，这可是好机会啊，陈大当家的看上你了，只要将指头剁了一只，以后咱们就是兄弟，这次瓶山所得的宝物，也有你一份，就是一刀的事。”
    看着江汉珍没有动静，似笑非笑的看着他，陈玉楼心中有些怒了，心道。
    ‘好心让你入伙，看你的样子还不怎么愿意，真是不识抬举。’
    说着冷笑一声，就要取出腰间的‘小神锋’动手，忽然敢诀全身动不了了，心中大骇，就跟花玛拐所说的情况一模一样，表情丰富多彩，如扮花脸一样的来回变化，一时吓得全身冷气直冒。

第二十九章 陈玉楼上山初受挫
    江汉珍知道这是陈玉楼已经感觉到了自己对他下的气禁，他本人对这套江湖规矩嗤之以鼻，也没有自残的想法，‘仙道贵生，无量度人’，对生命很珍惜的。
    何况他也不觉得这陈玉楼能掌握主导权，从开始就没想着跟着他人屁股后面混日子。
    轻笑一声，说道：“陈当家的还是收起你那一套吧，龙脉才是才是我最关心的。”
    顿了一下，说道：“至于瓶山之中的宝物，你们就看着自己取吧，能拿多少算你们本事，我对此分文不取，我可对陈当家的本事有些好奇，不知道陈当家的是当世的豪杰，还还一个搬山盗斗的土夫子。”
    一众卸岭盗贼听完，顿时勃然大怒，这摆明着就是不给面子。
    罗老歪阴恻恻的一笑，说道：“没想到你这人还真不识抬举，既然给脸不要脸，那就别怪我不客气了。”
    说着对着手下的士兵说道：“兄弟们，遇上不长眼的了，待会若是有什么不对，就给我开枪，老子看今天这位装神弄鬼的神仙能不能逃得过我这一溜烟。”
    一旁的乌大可是受不了这气，一步上前挡在了江汉珍前面，怒视着一众兵匪，狠狠的说道：“我看谁敢？若是动起手来谁第一个死的是谁还不知道呢。”
    乌大煞气骇人，一副不怕死的样子，江汉珍将乌大拉到一边，说道：“你先站到我身后，放心，我看陈当家的也是爱好和平之人，不会动手的。”
    说完看着陈玉楼，呵呵笑着问道：“陈当家的，你怎么看？”
    陈玉楼脸上阴晴不定，被雷气禁住了身体，也听他师父说过这些种事，有气禁这一说，所谓气禁，就是用修炼出来的‘先天一拧，定住人的身体不能动弹，常见的有千金闸，定鸡术之类的法术，将人身体压着或者定住，若气禁不消失，就不能动弹。
    这里要说的定鸡术可不是只能将鸡定住，而是定身术的一个体现，只要是活物都可以定住，湘西一代多有流传，经常用符配合咒语，用鸡演练法术，所以也称为定鸡术。
    陈玉楼心道：‘恐怕是遇到行家了，这一下我还不得任人宰割。’
    他作为卸岭魁首，还是得注意威严的，也暗自庆幸此人还是没伤自己的面子，没有现在就将它制服来要挟卸岭兄弟，也不是不识趣之人。
    看着罗老歪说道：“让你的兄弟们将枪放下吧。”
    老老歪一愣，有些不可思议的问道：“我说陈当家的，今儿怎么这么心善了，这可不是你的风格。”
    陈玉楼也是有口难言，身体动也动不了，看着架势，只要起了冲突，先不说江汉珍会不会出事，他陈玉楼肯定是第一个死的，被人切住了命门，也不敢再继续撕破脸皮了。
    而陈玉楼身边几个人，红姑，花玛拐，和身材又高又壮的昆仑，三人分立在周围，隐约的将江汉珍三人围在中间，呈现一种三才状态，只要一动手，三人就会从三面进攻，虽然做的隐晦，但江汉珍可看的一清二楚。
    虽然自信陈玉楼不会下令动手，但也不敢保证他手下没有犯二的，罗老歪是个人精，最擅长见风使舵，吓唬人还行，若是实力没摸清楚，以罗老歪的贼性肯定不会先动手。
    且不说花玛拐和昆仑，花玛拐本就被江汉珍吓住了，此时只是做做样子，从他颤抖的双手就看的出，他是不敢动手的。
    昆仑为人憨厚老实，最听陈玉楼的话，陈玉楼不说话，他也不会动手。
    而最有可能犯二的就是这位红姑娘了，一副杀气腾腾的样子，手中暗扣着一把飞刀，怒视着江汉珍三人，一副就要动手的架势。
    江汉珍看的眼皮直跳，不怕狠的，就怕犯二的，狠人还有原则，犯二的若是犯起二来，什么都能做的出来。
    江汉珍自己不怕，就怕这红姑犯二给乌大来上一飞刀，看着都差不多了，就说道：“都退下去吧，你们陈当家的都发话了，下面我们还有些要紧事要商量，各忙个的去吧。”
    罗老歪呵呵一笑，一声令下，士兵们都收了枪，说道：“我就说嘛，陈当家的可是个大度之人，不会轻易跟小年轻一样，打打杀杀的，多伤和气。”
    花玛拐却松了一口气，不用打就行，他真怕跟江汉珍对上，心有退意早现。
    江汉珍看着陈玉楼，笑着说道：“陈当家的，你看这事这样处理怎么样，你我各退一步，我腾出一边房子给你们安身，瓶山的宝物我分文不取，若是陈当家的在瓶山遇到什么棘手的问题，我可以为你们提供一些帮助，你呢就别与我在这僵着了。”
    陈玉楼眼中闪烁不定，一时也不好做出决定，虽然对江汉珍有所畏惧，但到了这个程度也不好下台。
    此时江汉珍说了一个不是台阶的台阶让他下，也觉得合理，他们本来就是要驻扎在山神庙的，既然一拍两散，宝物也肯定不会分给江汉珍了，至于什么帮助之类的话，听听就行，他可不会当真。
    身体一动不动的，但眼睛能眨，嘴巴能动，就说道：“可以，这事就这么定了，我陈玉楼也不是不讲理的人，人敬我一尺，我敬人一丈，我也不白用你的地方，多少钱我照付，至于帮忙，就免了，我卸岭十万弟兄，能人无数，一个小小的瓶山还难不倒我。”
    听到房钱的事，乌大眼睛一亮，也觉得这几天盖得那些房子真的用上了，将尸体搬过去当义庄，不但整个山神庙可以按照修炼之地改造，而且还能赚钱，真是一举两得。
    江汉珍看了一眼乌大表情，就知道他在想什么，只是笑了一下，也不在意，就对陈玉楼说道：“陈当家的真是爽快，这事就这么定了。”
    然后撤了陈玉楼身上的法术，陈玉楼忽然感觉能动了，犹如困龙出狱一般，方得自由，使劲的活动了一下脖子，感觉心情都舒畅了许多，刚才拿一下可将他压抑的不轻。
    这才对一众兄弟说道：“都散了吧，就照这个安排。”
    花玛拐听到这声音，犹如天籁，赶紧说道：“好的，魁首。”
    卸岭的一干盗匪全部散开而去，但红姑却还是一副要杀人的样子，看着就要动手。
    陈玉楼看见了，但心中有气，也没理会，只要红姑动手，他打算拼死也要跟江汉珍分个高下。
    罗老歪看着红姑生气的样子，越看越喜欢，心痒难耐，就笑着说道：“红姑娘，女孩子家的还是相夫教子的好，整天打打杀杀的不好。”
    说着就舔着脸凑了过去，嘿嘿笑着说道：“要不跟我回去，做我第九房姨太太去。”
    “滚。”
    红姑被这么一搅和，也不再对着江汉珍，骂了罗老歪一句，收了飞刀，看着江汉珍说道：“装神弄鬼。”
    江汉珍只是看了一眼红姑，对此毫不在意，只要这姑娘不犯二就行，不然闹起来还真不好收场。
    陈玉楼不敢骂江汉珍，见红姑娘骂了江汉珍，心中暗爽，笑着说道：“她就这样，还请江先生不要在意。”
    江汉珍摇了摇头，说道:“无妨，剩下的你们就跟乌大谈，在下还有事，就先失陪了。”
    说完对众人一礼，交代了乌大几句，就像后面开辟的练法场地走去，至于他们如何，他是一点也不在意。
    心道：‘陈玉楼这只大鱼已经上钩了，以他那种心高气傲的个性，只要用瓶山吊着，难道还能飞了不成？’
    ‘至于另一条大鱼搬山道人鹧鸪哨，我想也快了吧。’
    江汉珍对此可是稳坐钓鱼台，稳得不能再稳当，唬住了陈玉楼，那就有了一半的主动权，剩下的只要搞定鹧鸪哨就行了。
    怒晴湘西世界对他来说已经很熟悉了，知道一些主角人物的性格，只要对症下药就能万无一失。
    以搬山道人对尘珠的渴望，比起陈玉楼可要容易搞定很多，而且对鹧鸪哨的性格也知道的很清楚，以自己的手段做这事也不难。
    江汉珍此时正是稳坐钓鱼台，该布置的已经布置好了，就能等陈玉楼受挫，最后实行自己的计划了，对此一点也不担心。
    且不说山神庙这边乌大当了谈话人，而卸岭一遍谈话人正是花玛拐，两人就开始商量，几下就商量了一个对策。
    出动人手将西面的尸体全都搬到了乌大新盖得房子内，整个西边一排都让给了卸岭，又在中间让出几间。
    除了中间大殿因为设置了雷坛没有让出去外，又从侧殿腾出一间给他们当会议之地。
    等到尸体搬出去，耗子二姑就开始着手净宅，将整个西边的房子的阴气都祛除了一遍。
    卸岭之人本以为耗子二姑也是装神弄鬼的，但经过一番法水净宅之后，真的感觉清静了很多，纷纷好奇的上前讨要法水。
    耗子二姑也是来者不拒，将制作好的清静水，一人分了一点。
    罗老歪看着耗子二姑的身材，又开始流口水了，但被红姑给挡了回去，同为女人，也有共同话题，她经常在一帮子男人堆里混，一直也没有个说话的人，此时看见同为女人的蓝二姑，也显得格外亲切。
    而陈玉楼却窝了一肚子气，他本就是心高气傲之辈，怎么可能被一个江湖术士压了下去，下定决心，一定要做成这件事情，以做自己的登顶之资。
    等着这事完了，就干一番大事业。

第三十章 兔子蹬魁首二受挫（叶宸风第一学徒加更）
    就在陈玉楼带着卸岭之人联合罗老歪入住山神庙之时，山下老熊岭来了三个穿着打扮怪异的年轻人。
    领头的一人可身材高大，一副饱经风霜的样子，此人正是搬山魁首鹧鸪哨，此人本领高强，为人慷慨侠义，。
    当今世上有‘搬山，卸岭’两位首领，其中卸岭的魁首就是陈玉楼，而这搬山的魁首就是这位鹧鸪哨了。
    此人不但本领高强，而且为人慷慨侠义，在搬山凋零无人之时，出了这么一位豪杰，才将搬山的名头稳固了下来，并更上一层楼。
    身边跟着一男一女，都是鹧鸪哨同宗的师弟师妹，女的善通百草百花的药性，道名‘花灵’，男的有色目血统，高鼻子大眼，一头卷发，不像是中土之人，道名‘老洋人’。
    搬山道人道名并非道号，而是隐名和绰号，至于真名字，估计只有他们自己知道了。
    两人不到二十岁的年纪，经验尚欠，但搬山之中已经没有其余帮手了，鹧鸪哨也就将他们带着，一来当个帮手，二来给二人增加一点经验。
    鹧鸪哨正在探查一座汉王墓，忽然传来湘西瓶山有尘珠的消息，就带着两个师弟师妹马不停蹄的赶了过来，此时也正到了老熊岭。
    三人打听清楚瓶山位置之后，而天色已经不早，而寨子里晚上又不留外人，虽说风餐露宿对于搬山道人来说是常事，但还是打听到山上还有一座山神庙，离着瓶山也不是太远，就准备去那借宿。
    鹧鸪哨心急尘珠的消息，不想再耽搁时间，三人一合计就乘着夜色向山神庙赶去。
    陈玉楼自持英雄过人，没想到这次出来还没到瓶山就受了挫折，心中很是不服气，但好在江汉珍好歹给他留了面子，只能将此事压在心里，一肚子闷气憋着看什么都难受。
    此时就连红姑也跟蓝二姑在一起，一帮子大老爷们也不可能去安慰他，越发的不爽，看什么东西都觉得一肚子气，待在房子里闷得慌，到了晚上也是翻来覆去的睡不着，就起床出了门在外面转悠，舒缓一下心情。
    山中黑的出奇，但他陈玉楼可生了一双夜眼，外面的环境即使再黑，也能看的一清二楚，忽然一阵响动，一只走路一瘸一拐的山猫出现在他的眼前，看样子是后腿受了伤，偷偷摸摸摸的样子，陈玉楼觉得可疑，就跟了过去。
    山猫腿受了伤，抓不到猎物，可能是饿极了，就来山神庙找点食物，若是它完好的时候，怎么可能被这事给困住，摸着夜色就摸到了鸡舍。
    陈玉楼也知道这里是养鸡的，本来就一肚子气，此时见到山猫偷东西，顿时怒从心起，将一肚子火全给带了出来。
    心道：“好啊，我正愁一肚子火没地儿泻呢，没想到你送上门来，那就别怪我手下不留情了。”
    然后抽出随身短刃，‘小神锋’摸了过去，他向来不喜欢用枪，只用这柄短刃防身。
    说起这‘小神锋’可是大有来历，是当年皇上身边御用的宝刀，此时一出，寒光侵润，锋锐绝伦，只见刀光闪闪，一看就不是凡物。
    鸡舍门口拴着的大兔子见到一只大山猫，吓得趴在地上不敢动弹，而且还在瑟瑟发抖，山猫看了一眼大兔子，犹豫着要不要扑上去，但最终觉得这兔子也不简单，此时它受了伤，还不一定收拾的了这兔子，还是吃点五彩鸡实在，就大摇大摆的向着鸡舍走了过去。
    陈玉楼一看，这是要偷鸡啊，这么明目张胆，摸过去猛地一铺，大吼一声，‘小神锋’脱手而出，飞射向山猫。
    山猫常年生活在山中，五感明锐，胡须一抖，一个前窜就躲了过去，好巧不巧的是‘小神锋’刚好剁在拴着兔子的铁链上，本就削铁如泥，竟然江铁链斩了开来。
    山猫转头看了一眼陈玉楼，自顾的在鸡舍前，前爪一阵挥舞，就刨除一个洞来，摸进了鸡舍，进去偷鸡去了。
    陈玉楼顿时有些恼怒，但接着鸡舍中仿佛炸开了锅一般，鸡叫声不绝，和猫的惨叫之声，然后就没了声息。
    鸡叫声在夜里尤为明显，将山神庙里正睡觉的众人都吵了醒来，纷纷出去查看，来到鸡舍外面，就见到陈玉楼阴沉的站在鸡舍门口，面色很不好看。
    乌大说道：“怎么了，陈当家的怎么跑这来了，我门可是说好的，这五彩鸡可是不能动的。”
    花玛拐怒视一眼乌大，说道：“怎么说话呢。”
    乌大说道：“这鸡可不是一般的鸡，若是有什么三长两短，我可不答应。”
    说着还看向陈玉楼，陈玉楼脸色越发的不好看，但也不好动手，就说道：“有没有事你进去看看就知道了。”
    耗子二姑看见鸡舍被破坏了些，心中焦急五彩鸡，就和乌大两人打着马灯进去查看，最后乌大提着一只硕大的山猫出来了。
    山猫被叨的浑身是伤，但还没死，知道蓝二姑喜欢小动物，就交给了蓝二姑处理。
    事情也就明了了，事情就是陈玉楼看见山猫追了过来，就准备抓山猫，只是山猫速度太快，他没抓住，山猫就抛开一个洞进了鸡舍，哪想鸡舍的鸡凶悍异常，见到山猫就开始进攻，本来山猫就饿得不行，哪能是无彩鸡的对手，进去就被五彩鸡给叨晕了。
    乌大一脸歉意的说道：“不好意思，陈当家的，是我乌大误会你了，我在这给您道歉。”
    “哼。”
    陈玉楼冷哼一声，走过去抽出地剁在铁链上的小盛锋，就想离开这里，真是越待下去越窝火当着，看陈玉楼要离开，纷纷让出一条道来。
    突然趴在上的大兔子见拴着自己的铁链就要断了，连着的豁口也不多，它随意就能挣脱，顿时大喜，四周都被人围着，只有陈玉楼一人挡着他的去路。
    知道这是自己逃脱唯一的机会，若是在慢了就会被发现，重新栓起来。
    双腿用力往地上一蹬，窜到了陈玉楼跟前，不等众人反应，悬空跳起，斜着身子对着陈玉楼又是一蹬，劲道自是不小，陈玉楼被兔子蹬的直接飞了出去，幸亏昆仑离他不远，一把将她接着住。
    而兔子蹬着陈玉楼借了力，飞出老远，落在地上动作不停，蹬蹬蹬一连串的跳跃，众人还没反应过来，兔子就以极快的速度消失在众人面前。
    众人看的傻了眼，纷纷看向陈玉楼，陈玉楼也心中万马奔腾，脸色羞怒难当，没想到先是被山猫耍了，然后再被大兔子给蹬了，很想找个地方藏起来，再也不见人。
    耗子二姑惊呼一声：“大兔子跑了。”
    这大兔子是她养的，没想到就这么跑了，一时有些心急，乌大劝说着不要着急，走过去一看铁链，看见上面的刀口，又想到陈玉楼刚才拔出刀的样子，说道：“陈当家的，你为何晚上不睡觉，将我们栓的大兔子的铁链给砍断，让大兔子跑了。”
    卸岭众人都不再去看陈玉楼，有的是不以为意，有的是憋着笑意，陈玉楼心中也是郁闷的紧，没想到去抓山猫，竟然将他们的大兔子给无意中放跑了，一时不知道该如何说。
    蓝姑拽了拽耗子二姑的袖子，漏出一丝恳求之色，耗子二姑本就心软，再就是对大兔子很失望，没想到平时表现得温顺乖巧，关键时刻就逃跑，此时大兔子让她有点伤心。
    心道，跑了就跑了，再加上红姑说情，也不准备追究此事。
    就说道：“算了吧，不就是一只大兔子嘛，既然不想在咱们这待着，就随它去吧。”
    陈玉楼听得怎么感觉都有些刺耳，扫视了一眼周围兄弟，觉得看他的眼神都有些不一样了，让一直以来都心高气傲的他有些难以接受。
    心中有气根本没出撒，有些赌气的说道：“不就是一只大兔子嘛，我去给你追回来。”
    说着就身形飞快的向大兔子逃跑的方向追去，不管身后众人的呼喊，自顾的狂奔而去。
    红姑有些担心的说道：“怎么办，大半夜的出去多危险，花玛拐，派兄弟们出去将他追回来。”
    花玛拐也是担忧的紧，就组织人手，点上火把，开始进入山林，四处呼唤着魁首陈玉楼。
    而乌大自是有种想仰天大笑的感觉，看着卸岭众人也就憋着回到了屋里，自个在被窝里笑去了。
    耗子二姑看着手上的山猫也发现山猫后腿已经骨折，不像是被五彩鸡叨的，而是受伤好几天了，才明白这山猫腿瘦了伤，才跑到山神庙来找吃的，也觉得情有可原，就将山猫带回房间去救治了。

第三十一章 古狸碑遇妖三受挫
    陈玉楼狂奔出去，心中郁闷的要死，心中羞愧，脸上火辣辣的热，本就不想见人，就找了这个由头狂奔了出去，免得尴尬。
    狂奔出去果然好了许多，心情舒畅了，也不看路，一路连大兔子的影子都没看见，也不知道早跑到哪去了，最后跑的有点累了，才停下。
    想他陈玉楼也不是平庸之辈，一天内两次都丢了脸面，发誓要做出一番成绩来，不然卸岭的兄弟们怎么可能服他，他又怎么可能有脸坐这魁首之位。
    就在山中慢悠悠的转悠着，不知不觉中，来到了一片墓地，忽然心中有一股不祥的预感从心中升起，觉得这地方有些不对劲。
    抽出随声‘小神锋’，只见小神锋吞吐明暗，出现异常，就知道此地不对劲，小神锋本就是神物，可自行辨别邪气，又削铁如泥，才一直带在身边。
    以他的眼光自是不差，就在墓地之中四处寻找着诡异源头。
    忽然听到一整阴森恐怖的声音从身后传出，如破锣嗓子一般的嚎叫着，在月光下显得阴森恐怖，十分骇人。
    陈玉楼转过声去，忽然看到一个墓碑后面有动静，发出嘻嘻索索的声音，好像是在吃东西，十分诡异。
    本就怒气在头上，在山神庙窝了一肚子火，跑出来又遇到这等阴森森的玩意，越想越是生气。
    就对着石碑喊道：“谁在后面，出来。”
    回应他的是一连串的诡异笑声，一声笑声过后，墓碑后散发出一阵雾气，妖气森森，不到片刻就将陈玉楼笼罩在其中，只见有个一身白衣，瘦的皮包骨头的老太太，拄着两只树枝做成的拐，长着一个番瓜头，一脸不阴不阳的表情，就在墓碑后面站着死死盯着他看。
    陈玉楼看了一眼老太太，只见老太太眼神如万年不化，幽深诡怖，好似自行旋转，但就是这么对视一眼，让他全身肌肉立刻陷入一种僵硬状态，目光再也移不开。
    那瘦老天太双眼精光四射，全身干瘦，就像从坟墓里爬出来的死尸，除了皮就是骨头，看不出一点肉来，皮肤跟老树皮一样粗糙，半点血色都没有。
    而身材奇短，包着两只脚，拄着拐杖站起来尚且不足三尺，脑袋上戴着一顶白疙瘩小帽，扣在番瓜头上显得有些滑稽，嘴里咬着不知道什么动物的场子，鼓着腮帮子正‘嘻嘻索索’嚼个带劲，不怀好意的看向陈玉楼。
    陈玉楼头皮都好像被掀了一层，心中叫苦不迭：“妈呀啊，我这是造了什么孽，白天被那个装神弄鬼的术士施展了定身术，晚上又被兔子踹了一脚，好不容易出来缓解一下心情，又遇上这等怪物。”
    “就这毛鬼烂神的样子，绝对不是人，鬼知道是什么玩意，在这深山老林里碰到他，怕是今个要有麻烦了。”
    虽然心里明白事情不妙，应该掉头就跑才对，但不知那老太太的眼睛是个什么鬼玩意儿，被那恶毒的眼睛一看，便会全身发麻，由内而外的不听使唤。
    陈玉楼被她看了一眼，就两腿一软，瘫倒在地，就剩下一双眼珠子还能咕噜咕噜的转着，只见老太太嚼着肠子，嘴角还挂着机缕血丝，歪着番瓜头看着地上的陈玉楼，忽然发出一阵阴恻恻的怪笑，拄着两根树枝拐杖向他走来。
    陈玉楼被那白老太太看了一眼，中了摄魂术之后，顿时神魂犹如在天上飞，晕头转向，毛发森森，全身从尾椎一股凉气直上头顶，瘫倒在地后，除了眼珠子能转着，其余身体各部动也动不了。
    看见白老太太过来，感觉有些尿急，暗道：‘完了，听说山岭中常有修炼邪法之人，取人心肝肠胃，摄取他人生命，以求长生不老，这白老太太恐怕活了好几百年了，八成是看我年轻力壮，生命强悍，要拿我修炼邪法，摄取寿元了。’
    又见着白老太太啃食肠胃，满脸奸邪之相，非妖即鬼，根本就不是人。
    胡思乱想之际，猛然醒悟，他也是通晓方术之人，知道之际是中了‘圆光’之术，而且是圆光法中的摄魂之光，中国称为‘摄魂迷幻之法’，西方人称为‘催眠术’，两者叫法不同，实际上是一个道理。
    两者都需要修炼才能施展，西方的必须要用冥想之法，而东方的就将此光炼成法术，凝神静气，在丹田之中观想幽谭深井，然后用眼神吐纳呼吸，修炼一道目光，可随意往返双目与丹田之中，半年即可成功。
    用时将修炼出来的目光捕捉他人目光，将之带动过来，只要与之对视，就会被其控制行动，任人宰割，陈玉楼也知道这种方术，只是以往对这些都是嗤之以鼻，根本就不相信，如今遇到这种方术自然抓瞎，使劲浑身解数都逃脱不得。
    这白老太太就是这老熊岭很出名的狸子精，被江汉珍修炼雷法时给伤了一只脚，又起了歹心准备伤害蓝二姑，又被护身雷符伤了另一只脚，心态早就崩了，这时候见了生人哪还有放过的道理。
    白老太太拄着两根树枝，晃晃悠悠的走了陈玉楼身边，盯着陈玉楼嘿嘿一阵冷笑，嘶哑僵硬的笑声令人惊悚欲死。
    可他现在什么也做不了，只能绷着喉咙发出一阵奇怪的‘嗬・・・嗬・・’声，这是陈玉楼身体紧张过度，身体带动空气发出的最后挣扎。
    心里明白，只要再等上片刻，心神就会逐渐变得模糊，任凭那白老太太将他开肠刨肚，活活生吃，想到这种惨状，真是万念俱灰。
    心若死灰之下，也打算闭目等死没，可发现身体僵硬，连眼皮都动不了，心中暗道难道就这样眼睁睁的看着被白老太太活吃了，大骂白老太太十八代祖宗，今日惨遭横死，恐怕连骨头渣都剩不下，唯有死后化作厉鬼前来报仇雪恨。
    陈玉楼自然不甘心就这样被活吃了，但越用力身体越是不听使唤，忽然想到一个死中求活的法子，若是遇上‘鬼压床’，就咬破自己的舌尖，这情形与鬼压床有些相似，说不定能从摄魂术中挣脱出来。
    可牙关僵硬，渐渐的感觉到麻痹之意遍布全身，想要有什么作为也是不可能了，心道：“罢了罢了，想我陈玉楼也算豪杰之辈，大业未成，就先不明不白的死来这古墓林子里・・・”
    眼看着陈玉楼神志就要消失，就会被白老太太生吃活剥，可无巧不成书，也是陈玉楼气运深厚，命不该绝，古墓林突然发出一阵拨草折枝的响声，只听有人郎声念道：
    “天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则日月星，于人曰浩然，沛乎塞沧溟・・・”
    随着《正气歌》的传出，好似从天地之间的传来，充满了浩然之气，遇到妖邪之气，犹如骄阳融雪，立即消散。
    陈玉楼一听之下，立即感觉到全身一松，知觉竟然恢复几分，心中也清醒了，已明白这是遇到了高人，这条命算是捡了回来。
    此时心中热泪盈眶，有种死里逃生的喜悦之感，不知是何人救了自己，想要开口，但身体还在僵硬之中，一时半会说不出话来。
    拄着双拐的白老太太也被《正气歌》所震慑，脸上不停的变化，心中恼怒，这段时间就没好过一天，这到底是谁又来破坏我的好事。
    就见荒草一分，走出两男一女，都做道士打扮，各自背着个大竹篓，也不知装的什么，各自背着一把苗家女子出门带的花伞，还在腰间系着花带，都是苗家女子的习俗，是用来防止蛇虫以及驱赶山鬼用的，三人偏偏还穿着道袍，这种不伦不类的打扮，很是怪异。
    这三人正是连夜上山赶往山神庙的鹧鸪哨师兄妹三人，也不知为何，跑到这古狸碑来了。
    三人也不理睬躺在地上的陈玉楼，口中念念有词，将拄着双拐的白老太太围着中间，对着她撑开花伞，花伞之上镶嵌了专门破圆光一类法术的镜子，将白老太太一照，只见黑雾一闪，哪里还有什么老太太。
    只见一条全身灰白秃斑的老狸子，人立而起，两只爪子还夹着两根树枝，两只后腿焦黑一片，凶狠的看着鹧鸪哨三人。
    老狸子见来人也是懂得道术之人，知道大事不好，扔了树枝，身体伏地，前爪使劲一刨，借了力道就向花灵扑了过去，在半空中忽然一个转着，跳到残碑之上，又从断碑之上高高跳起，想要从老洋人头顶飞窜而逃。
    窜势虽然很快，但鹧鸪哨动作更快，大喝一声，一招’倒挂金钩‘的样子踩到了半空中，招式行云流水，如倒着登天，一脚刚好将老狸子踢了个正着，老狸子正要逃走顿时被踢得直飞了出去，撞在石碑之上，发出噼里啪啦的骨骼列碎之声，当即骨筋折断，软耷耷的掉在地上一动不动了。
    陈玉楼看了个目瞪口呆，那领头道人一脚堪称凌厉，他也是识货之人，那一招倒挂金钩一般的招式，正是搬山道人用来踢‘僵尸’用的‘魁星踢斗’的道术，根本就不是什么招式，这山野道人怎么会，难道是・・・
    越想越觉得不对，余光一看，竟然是熟人，就想将头埋在草丛里装死，或者晕过去也行，接二连三的吃瘪，让他实在是有些羞于见人。
    但无奈身体还动不了，就闭上了眼睛，就听那一脚踢死古狸子的道人走到身边来，抱拳道：“陈兄，别来无恙否，这大半夜的你躺在这荒山野岭做什么。”

第三十二章 万事具筹备上瓶山
    陈玉楼脸色一红，原来这人正是他所熟悉的搬山道人鹧鸪哨，搬山道人一向行踪不定，世人传言‘搬山道人发掘古墓者，乃求不死仙药’，但不知真假，但他陈玉楼可不相信这一套，任谁见了金银财宝不会动心？也猜测这只是搬山道人放出来的噱头。
    花灵神色好奇，没想到自家师兄还跟躺在这地上的人认识，就问道：“师兄，躺在地上的这人是谁。”
    鹧鸪哨看到陈玉楼这一副羞愧难当而装死的样子，就笑着说道：“说起这位可不得了，他可是大名鼎鼎的搬山魁首陈玉楼，是湘西响当当的一条豪杰。”
    陈玉楼被这么一说，觉得脸上火辣辣的烧，不敢再睁眼看人，干脆闭上了眼睛不打算睁开了，来个眼不见心不烦。
    暗骂一声，到了现在还过来看自己的笑话，也不知道把我救起来的。
    花灵一阵惊呼，搬山魁首可不是一般人，和他师兄鹧鸪哨齐名的魁首人物，手段肯定不差，只是这手段有些奇怪，还没想到陈玉楼这是中了法术，动不了，就问道：“那他躺在地上干什么，是在施展什么手段吗？不会是卸岭的秘法吧。”
    鹧鸪哨听得嘴角直抽搐，旁边的老洋人看了一眼，鄙视的看着花灵说道：“他这哪是施展秘法，而是中了老狸子的法术，身体根本就动不了，若不是遇上我们，说不定就被那老狸子给害了。”
    花灵这才恍然大悟，说道：“师兄，你看他对可怜，救救他吧。”
    陈玉楼被说的羞愤欲死，只想就这么静静的躺着，再也不想睁开眼睛，高傲的心气在这个时候已经所剩无几，也知道这种法术中了之后，只要过个一时半刻就会自动清醒，身体也能恢复自如。
    心中暗道，‘你们还是赶紧走吧，让我静静的躺会’。
    但花灵可不会放着一个活人躺在山林中不管，上前开始检查起来，又是掐人中，又是掐虎口，只要急救的方法都试了一遍，任凭花灵怎么折腾，这陈玉楼就是‘醒不过来’。
    而鹧鸪哨和老洋人经验丰富，早就看见了陈玉楼眼珠子在眼皮底下乱转，人睡着有真有假，若全然不知，眼珠子是不会动弹的，但只要做梦或有心念活动，再就是陈玉楼这种装晕的，眼珠子会动弹的，看他眼珠子动的频率，就知道陈玉楼内心活动精彩至极。
    两人都憋着笑看着花灵施展救人手段，真是无所不用其极，只要能想到的，几乎都施展了个遍，但陈玉楼就是不醒来。
    花灵心急救人，说道：“师兄，你快想想办法，这卸岭魁首怎么还不醒来。”
    一旁的老洋人呵呵一笑，说道：“要不拿针刺一下腋窝寸关这些疼痛穴位，说不定能在疼痛的刺激下醒过来也说不定。”
    听到这个，陈玉楼只要觉得有些心酸，想他堂堂卸岭魁首，丢人竟然丢到搬山来了，心中对老洋人大骂不已，更是羞愤的不敢睁眼，打定主意，就是捅他两刀都不会睁开眼睛。
    鹧鸪哨蹬了一眼老洋人，老洋人赶紧闭上嘴，这才说道：“花灵，算了吧，这地方有老狸子的气味，等闲猛兽不敢靠近，也算安全，这法术等到一时三刻，就会自动解除，我们还有事情，也就不再这耽搁了。”
    花灵一阵犹豫，但最后还是选择了听师兄弟的话，指着躺在地上已经死了的大狸子，问道：“师兄，那这只大狸子怎么办？”
    她也懂药理药性，也知道这大狸子不知活了多少年，异常珍贵，拿回去说不定还有用，才就此一问。
    老洋人开口说道：“还能怎么办，当然是带走了，皮毛还算完好，剥了皮也能值几个大洋的。”
    花灵哦了一声，就要去将大狸子捡起来，但鹧鸪哨看着陈玉楼这幅可怜样，也猜测这是陈玉楼的猎物，只是不知为何出了意外，被狸子给反制了，一时也不好意思拿走。
    就说道：“狸子肉酸，难以食用，但骨骼可以入药，能治疗离魂失魂之症状，这是陈兄的猎物，咱们还是留给陈兄吧。”
    老洋人这可急了，这怎么说也是一项收获，不服气的小声说道：“这明明是师兄你一脚踢死的，凭什么留给他。”
    忽然感觉到有人看自己，抬头一看，就见鹧鸪哨对他使眼色，示意让他看看陈玉楼，老洋人也就明白过来，虽然不愿但还是没继续说下去。
    至于花灵自然是听鹧鸪哨的了，三人收拾东西，就乘着夜色离开了古狸碑，去寻找山神庙了。
    而陈玉楼这才睁开眼睛，一副身无可恋的眼神，没想到一日之间尽然三次受挫，这次若不是鹧鸪哨刚好路过，就要交代在这里，此时只想静静的躺着，不想说话，不想任何事情。
    鹧鸪哨三人找了大半夜，也没找到山神庙的所在，只能找了个避风的地方将就过夜，准备明日天亮再来寻找山神庙，或者直接去瓶山也行。
    而陈玉楼这一躺，就是整整大半夜，一直到天色初亮，又打起精神来，一个鲤鱼打挺站起身来，准备回去就大干一场，找回失去的自信，何况，他还有大志向，有一番大事业要做。
    四下一看，才发现一只硕大的狸子躺在地上，这正是鹧鸪哨踢死的那只，不知有意还是无意，总之将狸子留给了他，暗自对鹧鸪哨感激一声。
    暗道：‘有了这只大狸子带回去交差，也可以挽回一些失去的颜面，不至于让人说他‘陈玉楼恼羞成怒半夜狂奔而逃，第二天又灰溜溜的回来了’，而有了这只比平常狸子大三倍的狸子，也算晚上出去一夜的战绩，不至于空手而回那么尴尬。’
    想他还有远大的理想，还有一番大事业要干，怎么可能被这个小挫折打垮，上前提着大狸子，自信满满的就朝着山神庙而去。
    卸岭众人也是一夜没睡，找了大半夜也不见陈玉楼踪迹，只能回到山神庙等着，魁首失踪，失去了主心骨，也不知如何才好。
    第二天早上的时候，红姑才起来问花玛拐，说道：“魁首出去大半夜，你们找到了吗？”
    花玛拐一脸失望的摇摇头，有些丧气的说道：“还没有，晚上天太黑，也看不见，我准备待会发动弟兄们今天继续找。”
    心中又有些担忧，也知道山林中危险，但还是对陈玉楼信任，相信不会有事。
    大清早的陈玉楼才背着一个大狸子晃晃悠悠的回到山神庙，也不停留，直接进了房间，就见一众兄弟都是一副垂头丧气的样子，呵呵一笑说道：“这都怎么了，大清早的哭丧个脸。”
    卸岭群盗抬头一看，无不惊喜，见陈玉楼平安无事，心中一下有了主心骨，纷纷上前询问。
    陈玉楼挺直了腰板，将背上的大狸子摔到地上，有些得意的说道：“都是这东西，昨晚出去追大兔子，没找到大兔子，就遇上这妖怪，跟她斗了半夜法，总算将它给打回了原形。”
    众人也是一惊，这么大的狸子可是头一回见，花玛拐赶紧上去查看，一看就吓了一跳，说道：“这狸子毛发坚硬，看起来好几百年来的道行了，恐怕离化成人形都不远了。”
    陈玉楼嗤笑一声说道：“早就化成了人形，我见他时是一个三尺高的白老太太。”
    花玛拐看着狸子说道：“这狸子皮毛都很完整，就是这两只后腿受了伤，好像被烧焦了，大当家的你是用火的吧。”
    陈玉楼忽然想到白老太太拄着两只拐杖，也才反应过来，原来是早就受了伤，但也不能承认，否则别人会说他陈玉楼捡了别人打伤的妖物的便宜，只能恩恩呀呀的点点头，表示承认。
    然后学着鹧鸪哨的话对花玛拐说道：“这狸子肉酸，难以食用，但骨骼可以入药，将它拿下去剥了吧。”
    “好咧，当家的。”
    花玛拐应了一声就开始着手剥狸子皮，一模之下，大惊失色，全身骨骼皆碎，略带崇拜的说道：“魁首真是厉害，尽然连狸子的骨头都给打碎了。”
    陈玉楼不知如何作答，但越说肯定越是有漏洞，只是高深莫测的笑了一下，也不准备多说，然后伸展了一下腰肢，说道：“这一夜可把我累的不轻，我先去休息一下，大家今天准备一下，我们明日上瓶山。”
    说完自顾的回到房间，休息去了，众人见着狸子都是一阵惊叹，无不觉得魁首的手段高明。
    但红姑眼神闪烁，不知为何，此妖的形象跟蓝二姑说的一个妖怪有些相似，有些怀疑，就悄悄出了门，去问蓝二姑了。
    陈玉楼安排之后，花玛拐先是跟罗老歪通了气，今日准备，明日去瓶山，罗老歪早就等的不耐烦了，自然是满口答应，而卸岭一种群盗也开始积极准备起来，各自的忙碌着。
    山神庙中乌大也打听到了卸岭之人要准备进山，觉得江汉珍肯定有安排，就赶紧过去汇报。
    江汉珍还是一如即让的修炼法术，在卸岭上山的那一刻吗，他感觉越发的急迫，总觉得法力不够用，还得加强一下，修炼是一刻也不停歇。
    见到乌大来报，心中暗道：“该来的还是来了，能不能成就看接下来的手段了。”
    只是疑惑，按照他的估计，鹧鸪哨也应该上山了，但到现在还没见到人影，只能将此事放下。
    对乌大说道：“既然卸岭的要上山，那我们也不能闲着。”
    乌大一副摩拳擦掌的样子问道，“还请祖师吩咐。”
    江汉珍看了乌大的样子，笑了一下，也不在意，说道：“卸岭初次去瓶山，肯定不了解瓶山情况，现陈玉楼心浮气躁的样子，贸然行动，弄不好会有人受伤，我们跟着救人就行。”
    乌大疑惑不解，问道：“那我们为何不提醒一下陈玉楼，让他小心一些，也免得损兵折将。”
    江汉珍差异的看了一眼乌大，说道：“今个你怎么变得这么好心了，按照以往，别人死活你可管都不会管的。”
    乌大有些羞愧，不好意思的说道：“弟子昨儿跟一众卸岭之人也聊过，他们也都是劳苦出生，有家有口，若是折损在这，那一家人的日子就不好过了。”
    江汉珍点点头，赞扬的说道：“不错，有一颗慈悲之心，也不枉自称雷门弟。”
    转而摇头说道：“我这次要做的也是这事，此时陈玉楼一副心高气傲的样子，根本不待见咱们山神庙，怎么可能听得进去这等守诚之言。”
    乌大想想陈玉楼那样子，也觉的如此，说道：“那怎么办？”
    江汉珍说道：“所以我们就准备好药物，道水，担架等东西，救治卸岭受伤的人，至于陈玉楼怎么安排，他想干什么就干什么，你去了也别吭声，做好自己的事就行。”

第三十四章 话离别搬山至瓶山
    看两人一副生离死别的样子，江汉珍就赶紧将此打断，他见惯了生死，早就看的清楚的很，若是忽然离开，给他们打击也是不小，只有先通个气，让他两有个心理准备，但也不想见到他们哭哭啼啼的样子。
    好聚好散本就常理，也没必要搞得那么庄重，就是他在身死之际，任凭子女们如何，都能有一副坦然的心态面对。
    乌大听了心情稍好，但还是觉得有些憋得慌，难以接受这个事实，自从江汉珍出现，他也就有了主心骨，做事顺风顺水，每天都过得踏实，也活出了一个人样。
    有啥事都是有人顶着，不用他考虑太多，只要做好自己，好好修炼就成，忽然听道江汉珍要离开的消息，总觉得心理难受的紧。
    但看了江汉珍那份从容坚定的气质，也暗暗发誓，定要修炼出个所以然来，不能丢了雷道修行者的颜面，将此事放在心底，不再提起。
    至于耗子二姑也是坚强，本来就是被人当成猪嫌狗不爱的人，四处苟且偷生，早就尝遍了人间冷暖，最后得乌大收留，才有一个安生之地，对生活早就失去了信心，抱着活一天算一天的心态。
    也是江汉珍出现之后，将她收入雷门，踏上了修行道路，一颗心早就放在了修道之上，也能看的开凡俗之事。
    虽然眼圈还是有些微红，只是神色越发的坚定。
    江汉珍看着两人的神情动态，也是暗暗点头，心道，两人虽然资质一般，但心性着实不错，是个能成道的心态。
    修仙了道，有些注重资质，有些注重心性，江汉珍一路走来，是最为看重心性的，几乎是一步一个脚印，他所修炼，讲求先修心性，再修一两门护道之法，将心性锻炼的圆融，功德足够，自有天降道法传承。
    他走的也就是这个路子，将心性放在首位，而乌大和耗子二姑的心性恰好是他最满意的地方。
    雷法迅捷勇猛，挥手之间有万钧之力，不光可以祈晴祈雨，消灾解难，化煞求福，权衡天地。
    但不要忘了这修炼的可是天地之间的雷霆，是也可以降妖除魔，伐神灭魔的，厉害者甚至可以毁天灭地，重新造自然。
    杀伤力不可谓不强大，若是修炼雷法之人是个心术不正之辈，且不说这心术不正之人能不能修的成，但若是心性失控，走火入魔，那就是纯粹的灾难了，所以历来传授雷法，都是层层传授，谨慎传法。
    两人也在这几个月成长不少，江汉珍也比较放心，觉得这次就是瓶山事情不成，找到能权衡天地阴阳的两个传承人也是赚了，想到此，紧张的心情也就放松下来，对瓶山之事也没那么担心了，惬意的看着卸岭一众在那施为。
    陈玉楼探听这瓶山地下的空间构造，罗老歪在旁边开枪辅助，一会儿工夫，陈玉楼收了耳朵，站直了身子，说道：“刚才我用‘闻山辨龙’之法听了一下山谷地下，这里面空旷无底，又有数道回音，据我判断，其下至少有三个以上洞穴。”
    罗老歪一愣，说道：“那咋整？”
    搬山倒斗的都知道，进入墓穴之前，首先要找准入口，否则就是累死也是做无用功，尤其是像瓶山这种规格的墓穴，一开工就是好几个月，若是找错了，不但找不到墓穴，还会徒劳无功，出了力也讨不了好，成了南辕北辙之态。
    所以才有搬山绝技这一套东西，如卸岭的辨别土色深浅，山峦草木长势的这些绝技，又辅助以风水秘术，才能辨别埋葬方位，准确的寻找到入口。
    陈玉楼目光闪烁，这么大的墓穴也不敢妄加定论，地洞太多有些拿捏不准，这次又是他用做登顶之资的墓穴，非比寻常，一时之间也不敢下定论。
    就谨慎说道：“历代元代墓穴，与中原有异，他们结合中原墓葬又吸取了西域的一些方法，向来都喜欢深埋大葬，瓶山以前又是历代炼丹之所，有可能墓葬就在下面，入口是否也在其中，还得派人下去探查一二。”
    罗老歪一听下面有东西，眼睛就睁的明亮，有东西就意味着有宝贝，说道：“那还等什么，派人下去看看不就得了。”
    陈玉楼点点头，气势一振，说道：“花玛拐，让兄弟们准备‘蜈蚣挂山梯’。”
    “是，魁首。”
    花玛拐说完，就一声令下，卸岭群盗就取下背上的圆筒，在地上一组装，就是两节梯子，一人一节，然后开始组装，一节节的连起来，就从山下探了下去。
    罗老歪看的目瞪口呆，心痒难耐，呵呵笑着说道：“陈大当家的，你这梯子挺别致的，尽然是这么组装的。”
    陈玉楼呵呵一笑，有些自豪的说道：“我卸岭取宝，善于以力伏之，遇山开山，遇河搭桥，靠的就是此物。”
    罗老歪看着眼热，不停的打量着卸岭的这攀岩神器，用处还真不是一般的小。
    准备妥当之后，陈玉楼就问道：“哪位兄弟愿意为此探一会路？”
    一瘦一矮两个盗匪站了出来，说道：“属下愿意。”
    “好汉子。”
    陈玉楼一看两人，称赞一句，说道：“原来是赛活猴，地里蹦两位兄弟，两位伸手不凡，这次瓶山打头阵的就是二位带的头，这次又是身先士卒，好样的，这次回去就在花玛拐身边听用吧。”
    赛活猴和地里蹦顿时大喜，没想到自己两人被魁首记住了，本来就想表现自己，才接了这次活，为的不就是在魁首面前露脸吗，一朝得偿所愿，都是大喜。
    干劲十足的说道：“属下定会竭尽全力，为魁首探明瓶山。”
    约定好信号之后，二人就顺着蜈蚣挂山梯攀爬而下，手脚利索，一看就是此中好手。
    陈玉楼正自信满满的欣赏着周围的风景，这时鹧鸪哨师兄妹三人不知从哪窜了出来，出现在众人面前。
    陈玉楼一眼就看的清楚，就想起那天晚上之事，面子上有些挂不住，装模作样的就躲了开来。
    罗老歪又看见来了三个道士，冷哼一声，看了一眼一身道装的江汉珍，说道：“这又是你哪里找来的同行，还说不想要瓶山宝物，连人都叫来了，你以为我罗老歪好糊弄是吧。”
    正在闭目养神买的江汉珍一看，三个道士打扮的人出现在人群中，正观察着瓶山风水，领头的身材高大，气度不凡，而其余两个青年一个一头金发大眼，另一个是个水灵灵的姑娘，心中明了。‘该来的都到齐了’。
    罗老歪看江汉珍不理他，旁边还有个伸手不凡的乌大在侧，也不敢造次，就对三人喊道：“你们三个道士往哪瞅呢，别乱瞅了，你们道士的地盘都在这呢。”
    三人正是从外地风尘仆仆赶到老熊岭，路过老狸碑救了陈玉楼的鹧鸪哨师兄妹三人，没有找到山神庙所在，不知怎么跑到瓶山来了。
    三人被罗老歪一喊，就转头看了过来，就见江汉珍盘膝坐在一块大石头之上，乌大和耗子二姑一人一左一右犹如护法神将立在一边，刘老六自顾照看着行李，凶神恶煞一身将军服传得歪歪扭扭的罗老歪站在下面，就像是被审讯的恶鬼。
    “噗嗤”。
    花灵看见这幅场景却笑了出来，旁边的老洋人问道：“师妹，你笑什么呢？”
    花灵说道：“你看那个凶横的军阀，像不像被抓住审讯的恶人。”
    “切。”
    老洋人自是嗤之以鼻，说道：“又是个招摇撞骗的道士，有什么好看的，还没你师兄我长得帅。”
    花灵自是对老洋人鄙视一眼。
    但鹧鸪哨眼力可不差，江汉珍双手环抱与腹部，凝神静气，分明就是太极凝神之法，周身气势不凡，散发着一种玄妙的韵味，心中也是一惊，暗道：‘遇上行家了’。
    听到老洋人的编排，就说道：“不可造次，这是真正的修行之人。”
    老洋人自是不服气，鼻子一歪，说道：“我们不也穿着道袍，怎么没见哪个人成仙的，我看像个江湖骗子。”
    鹧鸪哨瞪了老洋人一眼，老洋人不敢再说，但是还是不服气的歪着头。
    鹧鸪哨叹息一声，说道：“修仙炼道的不是没有，只是常人难以遇到罢了，此人身体泰然安适，道韵之强，身藏雷霆之势，道行不低，我们去跟他打个招呼，不可对此人无理。”
    花灵自是信服，但老洋人还是有些不服气，呵呵一笑说道：“那正好，这人不是修道高人吗，肯定会炼制仙丹，咱们也别找什么尘珠了，跟这道人求几粒不死仙丹，就不用这么奔波劳累了。”
    此话一出，鹧鸪哨立马面色变得阴沉，寻找尘珠是他们一族几千年的使命，是压在身上的一个重担，几千年都没什么结果，就是他也对此产生了怀疑，老洋人也是不忍心他这么东奔西跑的劳累，几年来一直不离不弃，但这寻找尘珠已经成了他生命的一部分，是一种生命的寄托。
    老洋人这么提出来，让他有些伤心，怒道：“待会你罚站一炷香，好好反省一下。”
    “大师兄・・・”
    花灵紧张的喊道，看样子要为老洋人求情，但被鹧鸪哨制止了，说道：“不用再劝了，寻找尘珠是我们族内解决诅咒的希望所在，容不得他这么编排。”
    花灵看了一眼老洋人，做了一副爱莫能助的表情，老洋人说道：“师妹，你不用再为我求情了，我看他是跟尘珠耗上了，别说罚一炷香，就是三炷香也行。”
    鹧鸪哨瞪了一眼老洋人，说道：“那就三柱香。”
    花灵扶额长叹，对两位师兄也是无语了，三人一起出来也有几年时间了，起初老洋人还自信满满的，几年之后，东奔西跑的什么结果都没有，对尘珠一事就产生了怀疑，每次怀疑，都会被鹧鸪哨给骂了回去，这不但没让老洋人平静下来，而且积攒了一肚子气，两人经常为这事争吵。
    但结果都是老洋人被罚，消停上几天又开始有意无意的嘲讽鹧鸪哨，让她已经习以为常了。
    鹧鸪哨说完，也不理一脸不服气的老洋人，说道：“咱们过去打个招呼。”
    花灵自然跟上，老洋人犹豫了一下，也跟了过来。

第三十五章 探瓶山花灵问诅咒
    罗老歪对瓶山已经志在必得，自然不愿意再多出一家来分宝物，看到三人过来，也不离开，就待在一旁虎视眈眈的看着，确定一下究竟是不是要掺和瓶山之事。
    鹧鸪哨三人走过来，见了江汉珍就是一礼，说道：“在下搬山鹧鸪哨，见过道门前辈。”
    江汉珍这才睁开眼睛看着饱经风霜的鹧鸪哨，神魂运转，发现鹧鸪哨也是修出神魂的鬼仙之人，但身体当中隐约的散发着一股幽邪气息，附之如蛆，挥之不去，仔细一看，是从血脉中散发出来的。
    鹧鸪哨出自扎格拉玛族，这族都受到了诅咒，都活不过五十岁，而且能在血脉中传给后人。
    被江汉珍一看，诅咒好似感觉到了威胁，蒸腾而起，就要扑过来，但被雷气一碰，就湮灭虚空，诅咒之气被吓得缩了回去，不敢再出来作怪。
    江汉珍这下就放心了，暗道，雷气不愧是一切邪魅之气的克星，果然能克制搬山道人血脉中的邪气，只要能解决就行。
    就对鹧鸪哨说道：“原来是搬山魁首鹧鸪哨，没想到你也来了。”
    鹧鸪哨说道：“在下听闻此地有尘珠的传闻，又听说此地有人善解诅咒，不得不过来。”
    世间传言，‘搬山道人发古墓者，乃求不死仙药’一旁的罗老歪这两天可没少听陈玉楼推崇搬山道人，没想到眨眼就来了。
    此时也才听明白，这几人跟江汉珍不是一伙的，顿时就有些怒了，说着就要用枪指着鹧鸪哨，但哪想鹧鸪哨速度更快，比他先一步将枪口对准他的头，让他不敢异动。
    这时罗老歪手下的手枪连才反应过来，一个个的举着枪口对准鹧鸪哨三人，一副就要开干的架势。
    罗老歪的副官说道：“这道士，你快快放开我们大帅，不然由你好看。”
    鹧鸪哨扫了一眼周围的士兵，对罗老歪说道：“这位大帅，我搬山无意与你冲突，你还是让你的手下把枪放下。”
    当着这么多人的面被人用枪指着，让罗老歪觉得很没面子，但此时被制住了，看那帮手下的样子肯定也指望不上，陈玉楼不是经常提到搬山吗，让他来说说情，希望能言和罢手保住面子。
    就大喊道：“陈大当家的，兄弟我被你说的搬山道人用枪指着，你也不来管管。”
    本来准备装傻充楞的陈玉楼被这么一喊，自然也装不下去了，暗骂一声罗老歪就会找麻烦，只能装作一副若无其事的样子走了过去。
    先是对江汉珍抱拳一拱手，算是打了个招呼，江汉珍对陈玉楼点点头算是回礼，就见陈玉楼看着鹧鸪哨一行人，说道：“原来是鹧鸪哨兄弟来了，陈玉楼再此有礼了。”
    接着说道：“罗兄弟让你的人把枪放下，这位是江湖上大名鼎鼎的搬山魁首，都是兄弟，何必动这么大的火呢。”
    罗老歪是个人精，也知道僵持下去真不好处理，动手又打不过，听到陈玉楼如此之说，也就借着下了坡。
    呵呵一笑，对着手下一群士兵说道：“都干什么，把枪都给老子放下，我们兄弟闹着玩，你们掺和个什么劲？该干嘛干嘛去。”
    一众士兵纷纷将枪收起来，站到了一边。
    陈玉楼也就对鹧鸪哨说道：“鹧鸪哨兄弟，你也把枪放下吧，都是自己人。”
    罗老歪也笑着说道：“自己人，自己人。”
    一旁的花灵总觉得陈玉楼看着眼熟，夜里天黑看的不甚清楚，此时仔细对比，才恍然大悟，指着陈玉楼说道：“你不是前天晚上在・・・”
    鹧鸪哨一看不对，就赶紧打断花灵的话，说道：“在下鹧鸪哨，见过这位兄弟。”
    罗老歪呵呵一笑，说道：“见过，见过，我叫罗老歪，以后叫我罗兄弟就成。”
    陈玉楼这才松了一口气，差点没被花灵给戳穿了，不然这么多手下面前，真的是面子上挂不住。
    拉着鹧鸪哨对众人说道：“大家只知道卸岭倒斗凭借人多势众，又兼会用些炸药土炮千干器械为主，却不知天下英雄，当今世上除了那些个散盗毛贼，盗亦有道之辈尚存发丘摸金，搬山，卸岭三支，摸金盗墓用‘神’，卸岭盗墓用‘力’，而搬山盗墓用的却是‘术’，其机玄妙，神鬼莫测，大可搬山填海，小可飞渡针孔，幽乎千里，往来无碍，岂能无‘术’？”
    接着拉着鹧鸪哨站到众人面前，介绍道：“这位就是江湖上传闻大名鼎鼎的卸岭魁首鹧鸪哨。”
    众人也是一阵惊呼，感叹连连，纷纷上前见礼，鹧鸪哨虽然为人死板，但也架不住这等热情，也一一回礼相应。
    陈玉楼偷看了一眼花灵，只见花灵两眼放光的看着他，让他有些心虚，赶紧将视线挪开，发现也没人在意此事，才放下心来。
    但不知做何感想，又偷看了江汉珍一眼，就见江汉珍很玩味的看着他，好似将他看了透彻，心中一突，暗道，恐怕这人也是知道那晚之事。
    不知为何，每次见到江汉珍都有点心虚，就走的稍远一点，若无其事的跟众人打趣说话。
    江汉珍刚才觉得有趣，就看了一会，将这事从头到尾的看了一遍，因为了解剧情，也看出来那晚是陈玉楼狂奔出去遇到了老狸子，中了法术之后被鹧鸪哨三人给救了。
    鹧鸪哨本来还要跟江汉珍说话，无奈被一众盗匪缠着脱不开身，只能将此事先放一放。
    而花灵却用一双灵动的眼睛看着江汉珍，好奇之下，就上前问道：“我大师兄说你是得道高人，是不是真的？”
    “呵呵。”
    江汉珍笑了一声，说道：“高人谈不上，也就一人高，也只是刚入了道门，离得道还差个十万八千里。”
    花灵一愣，没想到这么个回答，又问道：“我二师兄说你们道门中人会炼制仙药，不知你可会？”
    花灵有些渴望的看着江汉珍，她们搬山一脉一直以来都是为寻找不死仙药，寻找能解除诅咒的尘珠，每次都是希望而去，失望而回，担子都压在大师兄鹧鸪哨一人身上，每次见到师兄鹧鸪哨那副沧桑的面孔，心就隐隐作痛，只要有这方面的消息，不管真假，都要询问探查一番，遇到江汉珍也不例外。
    江汉珍摇了摇头，说道：“炼丹之术我也没学过，不会。”
    花灵有些失望，但还是想到他们一族的诅咒，都是活不过五十就夭折，想到道门中人都有其特的手段，说不定有方法，就问道：“你会解诅咒吗？”
    此事她已经问过无数遍了，每到一个地方，都会问解诅咒的方法，而且还会记下来，一一实验，但没有一个是对他们有用的，但她没有失望，还是一如既往的收集。
    江汉珍看着远处的瓶山，思维回到数年之前，年轻时候遇到一个命理高手，也一时兴趣，算了一挂，那时年轻气盛，却不相信那一套东西，但将算命的结果记了下来，但这一记，就犹如一个魔咒一般，什么事都是按照这个推算结果来的，当初自然是不相信，但后来所发生的都得到了验证，让他不得不信。
    也萌生了改变命运的办法，拜入道门也有这方面的原因，后拜入道门，只修炼一法，修善积德，三年之后，命运真的就拐了个弯・・・
    这时花灵看着焦急，问道：“你不会也没关系的，我已经问过好多道门之人了，说我们这种诅咒根本没办法，除非有天地伟力来改变。”
    江汉珍被唤醒，看着花灵一副失望的样子，说道：“这个我倒是会一点。”
    “什么？”
    花灵有些喜悦的难以置信，虽然每次都不管用，但也每次都喜悦，问道：“你真的会？能不能教我，你需要什么东西，我跟你换。”
    江汉珍说道：“我需要的东西我已经看到了，一颗心而已，我已经就看到了。”
    花灵有些奇怪，不知道江汉珍说的什么意思，就见江汉珍对身边的那位面相怪异，身材高挑蓝，但自由一番大家气度的的苗家女子说道：“蓝二姑，待会将《十字天经》传与花灵姑娘，心咒，观想法也一并传予。”
    蓝二姑自然应允，对江汉珍一礼说道：“是，祖师。”
    言罢就上前拉着花灵到僻静的地方传授经文去了，花灵对江汉珍的那句话前思后想，就是想不明白，但能到到一个破解诅咒的方法，也就不在纠结在此，安心的听蓝二姑传授修炼经文的诀窍之处。
    江汉珍刚才观察过鹧鸪哨身上的诅咒，是藏在血脉中的，灵性极强，但一遇到雷气就会湮灭，龟缩不出，这说明雷法是可以解决诅咒的，只要让其修炼雷霆，用雷霆之力洗练血脉，就会将其化解，即使修炼之人一只不得窍门，也可以压制诅咒。
    不远处的红姑看着眼热，跟蓝二姑也相熟几日，也听说过一些神奇的法术，听闻这经文是江汉珍最开始修行的，现在更是奉为入门根本经典，一时也不好意思开口，看见这么轻易就传给了花灵，目光闪烁，想着是不是跟蓝二姑探探口风。
    此时一道信号到从崖下飞出，炸出一阵烟花，卸岭众人大喜，知道这是下面发现了东西。
    陈玉楼大喜，拿出魁首的气势，说道：“赛活猴和地里蹦两位兄弟已经传来消息，下面盘子稳，我们先下去看看。”
    罗老歪自是心急，说道：“陈大当家的，要怎么你安排就行，我罗老歪是绝对服从。”
    陈玉楼也不客其，就说道，我带些兄弟们先下去，若是开稳了，你们再下来。
    说完就点齐了人马，身先士卒的开始踩着蜈蚣挂山梯往崖下爬取，意气风发，舍我其谁。

第三十六章 大局开山下安新居
    见到卸岭一众已经攀崖下山而去，罗老歪身边的副官总觉得有些不妥，将罗老歪拉到一遍，悄悄的说了一句。
    “大帅，这次探崖只有卸岭的下去，我们站着一边看着是不是有点不合适，毕竟是我们两家合作，万一在下面发现什么值钱的宝贝，被卸岭的人贪墨了怎么办？”
    罗老歪不在意的说道：“我相信陈大当家的，没事。”
    副官目光闪烁，说道：“大帅，陈大当家的人品这是没的说，大家都服气，但一样米养百样人，他手下的人可不一定有他的人品，大帅不得不防。”
    罗老歪这么一想，觉得也对，就问道：“那咋整？”
    副官这才建议说道：“要不我们也派人下去盯着点，为大帅看护财产。”
    罗老歪一拍腿说道：“妥，就这么办。”
    想了一下，接着看着副官，觉得合适，说道：”那你就下去给我盯着点，做好了重重有赏。”
    说完还拍了拍副官的肩膀，副官心中一片冰凉，那悬崖不知道有多深，站在上面就感觉往下吸，他建议可不是想自己下去的，那悬崖看着就让人心惊胆战的，一不小心摔下去哪还有命在，本想拒绝，但看见罗老歪凶狠的看着他，话到嘴边又咽了回去，只能答应，跟着卸岭一众攀着蜈蚣挂山梯颤颤巍巍的下了崖。
    一切都已经开始，鹧鸪哨也想看看下面的情景，传闻中有尘珠，其实以搬山道人的习惯，只要是墓穴，都得进去看看，招呼了老洋人，挂上窜天锁，让花灵在上面看着，两人也顺着窜天锁下了崖。
    江汉珍看着已经开始了，瓶山之中阴气厚重，又有残留的药性在其中，自元朝之后就没人打理，自然毒虫蜃气无处不在，他对陈玉楼这次探崖并不看好，从原著中知道，这次就死了不少人，若不是身边的一个壮汉昆仑，就连他都差点折在里面。
    但此时说话，陈玉楼不一定会听，以他那心高气傲的性子，不打击上几次是不会舒坦的，对此江汉珍也只能看着，只能尽量减少陈玉楼所折损的人手了，像原著一般，就是将瓶山给整塌了也没解决龙脉问题。
    毕竟江汉珍要做的这事可不是小事情，也非一人之功，放眼湘西境内，只有陈玉楼有这这实力参与这事，也只有让陈玉楼性格消停点，再与他说此事，也能当个助力，是一个双赢的局面，现在他还在春风得意之中，根本听不进去。
    江汉珍也不闲着，对乌大说道：“收拾东西，咱们下山找地方先住下。”
    乌大疑惑，说道：“那我们今晚不回山神庙了？”
    江汉珍摇头说道：“不回去了，此事也非一日之功，咱们在下面先准备一下，清理一下周围的毒虫，顺便培养一下五彩鸡，以后有大用。”
    “好的，祖师。”
    乌大也知道江汉珍说话都有用意，而且不会跟他明说，有些时候甚至晦涩难懂，但事后一看，让他都有些怀疑江汉珍有未卜先知的能力，一边绞尽脑汁的猜测着，一边招呼耗子二姑和刘老六，收拾好东西，几人就绕着下山而去。
    卸岭众人都看的差异，但也没上前去问，罗老歪看见，走过来呵呵笑着说道：“大包小包的背着，这是干啥去。”
    乌大斜眼看着罗老歪说道：“去干啥还要跟你汇报不成？”
    罗老歪也不气恼，看着江汉珍一行人，说道：“看你们都是一群老弱妇孺，山中乱跑着实让人不放心，要不我派两人送送你们，不然被山里的野兽给啃了就有点不妙了。”
    说完还不怀好意的打量着几人，乌大冷哼一声，说道：“这就不劳动罗司令费心了，还是照顾好你自己就行。”
    然后悄悄地对罗老歪说道：“听祖师说着下面有修成内丹的妖怪，小心妖怪从崖底悄悄的跑上来将你拽下去。”
    罗老歪心里一惊赶紧看了一下悬崖边上，刚开始也感觉没什么，但被乌大这么一说，就有些不好了，总感觉崖地下有什么怪物一般。
    心中恼怒，拔出腰间的德国造，在手指上转了一圈，嘿嘿笑着说道：“神仙难逃一溜烟，我这次可带了不少，就是神仙来了，给他这么两排都得上天，别说什么妖怪了，只要它敢来，老子定叫他有来无回。”
    说完还拿着用枪口在几人身上晃荡着，威胁之意很是明显。
    乌大只是轻蔑的一笑，转身追着已经走远的江汉珍跑了过去，江汉珍懒得理会罗老歪，听了两句觉得无趣就自顾的看着风景，一边循着下山的路而去。
    等到一行人走远，罗老歪才骂了几句，但不知怎么回事，走起路来感觉脚脖子凉飕飕的，好像有东西要抓他脚腕一样，心有余悸的看了一眼山崖，往距离悬崖稍远的地方走了一些，方才感觉好了许多。
    瓶山周围，山峦起伏，草木丛生，几百年的荒废长得越发茂盛，几人也走的也不慢，等到下山，足足用了一个时辰。
    乌大一直在前面开路，将几人带到了一处山洞中，山洞被草木遮掩，难以发现，就挨着瓶山，这也是上次跟乌大来就看好的地方，江汉珍自知所做之事，无意中发现这个山洞就记了下来，当初乌大感觉有些奇怪，但此时想起，才发现江汉珍做事自有深意，果然用上了。
    江汉珍看着山洞说道：“此地挨着瓶山，瓶山又是个养虫之地，这里难免会有毒虫居住，放五彩鸡进去，捉食洞中虫蝎，再清理洞穴。”
    几人闻言，自是不慢，打开竹筐，咕咕一阵叫声之后，就见五彩鸡接二连三的从竹筐中飞了出来，一群身披五彩羽毛，身材壮实，气宇轩昂的五彩鸡飞了出来，公鸡各自头顶一只大红冠子，如同一团火焰在空中飘扬，挥动着翅膀在空中低飞，不事的借力一跃。
    母鸡自是奇特，身材微胖，双翅稍短，但双爪粗壮有力，扑扇这翅膀四处的看着，一双眼睛灵动异常，闻到毒虫的味道，争先恐后的向洞内扑去，好似深怕慢了一步。
    一数之下，不多不少，刚好十只，或飞或跑，好不欢快。
    这些正是江汉珍从神将给的那些杂术之中找出的方法，交给乌大和蓝二姑培育的五彩神鸡，用了密药神咒之后，鸡仔自然进化，百只活了十只，也是时间仓促，还不到火候，但比一般的鸡要厉害的多，对付瓶山地宫中的那只蜈蚣精有点不够看，但对付一般的毒虫却是够用。
    此时带出来的一个目的就是清理瓶山毒物，也可以用来培养五彩神鸡，就全部带了出来，鸡群一进山洞，就开始四处活动，不时的鸣叫两声，那些个毒物就被吓得四处逃窜，洞内岩壁上的蜈蚣自有公鸡飞上去捉食，一下就将毒虫从岩壁的上啄个半死，接着三两下就吞进了肚子。
    而地下的毒虫自由母鸡寻找，挥动着两只粗壮有力的大爪子，几下就能刨出一只，然后叨上两下，就将毒虫给叨死，啄起毒虫抖上两下，将尘土抖掉，吞了下去，吃到欢快之处，还不忘记愉快的欢叫两声。
    不到一刻钟的时间，就将洞内的毒虫啄食了个干净，就是没被吃了的毒虫，也吓得不知逃哪里去了，五彩鸡还有些不满足，犹意未尽之下三三两两的出了山洞，自顾的在树丛中寻找起来。
    一个个气宇轩昂，吃了毒虫之后越发的精神。
    一旁的刘老六看的是目瞪口呆，这五彩神鸡他是听说过的，也看过几眼，只是感觉好看，但不知其手段如何。
    平时乌大将这些五彩鸡宝贝的紧，就是想看一眼还得看他心情，所以一直没见过五彩神鸡捕食，方才见到，也被五彩神鸡的厉害给惊到了。
    乌大看着刘老六这幅样子，自是得意的一笑，说道：“算你小子运气好，见了祖师培育的这神鸡也算开了眼界，以后好好表现，若是你能入了祖师的法眼，等下一代鸡仔出生送你两只也是无妨。”
    “真的？”
    刘老六真睁大眼睛，一副不可置信的样子问道，见了此五彩神鸡的威力，早就眼馋的紧，听到乌大所说，就渴望的看着江汉珍。
    其实刘老六的事情乌大也跟江汉珍说过，刘老六的几个兄长虽然是土夫子出生，但刘老六年龄还小，几个兄长也没让他参与，这次出来贩卖腥货，也是带他来见见世面，没想到就此差点遭了劫难。
    本来乌大就当刘老六是个苦力，但不想这刘老六干活踏实，做事勤快，为人激谨，心性也是不错，却入了乌大的眼，就有了传承的心思。
    而恰好刘老六也有向道之心，而且头脑灵活，明白了乌大的意思，两人一拍即合，相处的也算融洽，乌大也就将此事汇报江汉珍。
    江汉珍当然不会在意，让他自行处理就行，经过刘老大的同意，这刘老六就被乌大记在雷道门下，传了基础法门，观察以后表现。
    也知雷道修行艰难无比，经常会处理一些妖邪之事，怎可无护道之物，就决定以后将一些灵物赐予入门弟子，当做灵宠，为雷道弟子修行而保驾护航，这五彩神鸡专克妖邪，擅长争斗，充当护法最适合不过了。
    乌大的这个想法江汉珍也夸了几句，也就将此事定了下来。
    看着一脸渴望神情的刘老六，江汉珍点点头，说道：“若是你心性过关，乌大自会为你上表天书，将你名录登记在雷霆都司，五彩神鸡也会一并赐下，做你修行护法，若是你得了此物，定要善待与此。”
    刘老六当即拜道：“多谢祖师，弟子定不忘师门教诲，修善养道，权衡阴阳。”
    江汉珍点点头，算是应了，接着说道：“五彩神鸡就让他们自行觅食，我们进去收拾收拾，今晚就在这安身。”
    乌大赶紧说道：“怎可劳烦祖师，有我们就成了。”
    说着就对刘老六使了个眼色，刘老六自是不慢，很快的取出除尘避晦之物就进了山洞，乌大还堵在洞口，指挥着刘老六和蓝二姑在里面忙活，不时的还看江汉珍一眼，深怕江汉珍也跑进洞内帮忙一般。
    江汉珍也不认人自己什么事都做不了，一直以来做事都是亲力亲为，自力更生。
    就是年老之际也是自己动手，丰衣足食，到死也没见别人喂过一口饭，倒过一杯水，为自己做过什么。
    此时被人这么尊着，也是心里一暖，见惯了生生死死，悲欢离合，早就将一颗心全放在了修道之上，这一切都是因为自己修道，能为别人带来希望，带来曙光，才得到此等待遇。
    此时看着瓶山上光芒璀璨，夕阳的余晖照着山峦，越发的云雾缭绕，充满的仙意，一颗向道之心越发的坚定，神魂活泼，带动着身体雷气在体内循环着，锤炼着身体。
    灵魂的感悟，心境也跟着有所提升，此时才觉得自己像个修道之人，像个真正的道士。
    “人行大道，号为道士，身心顺理，唯道是从，从道为士，故称道士。”

第三十九章 下地宫群鸡各峥嵘（叶宸风晋升弟子加更）
    隐藏在一旁的鹧鸪哨方才见法坛显露出来，吓了一跳，江汉珍做法之前，鹧鸪哨就觉得有些奇怪，半夜神神秘秘的，好奇之下就跟出来观看，但随后从江汉珍手中飞出三道灵符，整个法坛周围的事物连着法坛一起消失，吓得他有些不知所措。
    但鹧鸪哨也不是胆小之人，不信邪的开始四处寻找，越找越是心急，知道江汉珍忽然出现，才重新看见法坛。
    心中有些惭愧，没想到他堂堂搬山魁首，尽然也做起偷法之人了，正在想要不要跟江汉珍打招呼，抬头一看人已经走远，坛内的乌大等人知道他要带走几只五彩神鸡，对他的态度很不好，也没好意思出现，带着满肚子的疑问回去休息了。
    次日一大早，鹧鸪哨就硬着头皮找到乌大，说要带几只五彩神鸡去对付瓶山内的蜈蚣，鹧鸪哨心急尘珠的消息，几乎成了魔怔，本来是打算全部借出去，用完一并归还的，早晨起来神清气爽，晚上也没做噩梦，安安稳稳的睡到了天亮，心情放松之下，也觉得开口十只全借有些不合适，心中在暗自琢磨借几只合适。
    鹧鸪哨晚上有做噩梦的习惯，许多与他熟悉之人都是知道的，而且梦的内容是数十年一成不变的一个梦，连场景都不会换一下，都是说让他寻找尘珠的噩梦，每天都得来上这么一遍，十几年的重复，也成了他整天活在痛苦中的根源，让他都不知道要做什么了，心中只剩下尘珠。
    是解决扎格拉玛一族的诅咒，还是寻找尘珠，到了现在几乎跟尘珠耗上了，好像是除了尘珠就没办法解决诅咒一般。
    但就是昨夜，鹧鸪哨回去之后，精神疲惫的很快就入睡，等他醒来已经是清晨时分，心中也纳闷为何昨夜没有做噩梦，身体却放松了不少，扫除了一些疲惫。
    他却不知雷法之妙用，最能克制阴邪鬼物，被雷法笼罩之下，当然不可能有阴邪之物骚扰了。
    江汉珍对此也是心知肚明，也发现鹧鸪哨血脉之中的那种气息有些强盛，竟然有一种饲养鬼魂的作用，血脉之中的鬼物被雷气震慑，根本不敢露头，只能龟缩起来。
    不会出来作怪，当然不会有什么噩梦可做了。
    最后不知怎么商量的，鹧鸪哨就带着师弟师妹上山而去，跟着一起消失的还有乌大。
    事后刘老六出去数了一下，只剩下五只五彩神鸡，而公鸡更是带走了两只。
    刘老六也知道，当初用一百只培育，公鸡仔还是占了大多数，最后只剩下三只，母鸡倒是有七只存在。
    心中也松了一口气，没有全部带走就好，以后生了鸡仔，他的灵宠护法就有着落了，但不知为何，就是没找到乌大身影，当下四处寻找了起来，一直临近中午，都没找到，这才急忙找蓝二姑商量，随后一起来汇报江汉珍，说乌大不见了。
    江汉珍心头微动，也是一阵摇头，说道：“不用找了，我知道他去哪了。”
    蓝二姑有些心忧的问道：“敢问祖师，乌大他到底跑哪去了。”
    江汉珍说道：“五彩神鸡去那他就去哪了，如果按照卸岭搬山的计划，这会估计乌大已经到了瓶山地宫。”
    “那怎么办，他不会有事吧。”
    蓝二姑心中焦急的问道，一旁的刘老六也暗自皱眉。
    江汉珍隐约的记得乌大昨日的神情，最后不知怎么就想通了一般，也不在鹧鸪哨借用五彩神鸡之事上纠结了，此时一想，才明白他打的什么算盘，竟然跟着鹧鸪哨去看护五彩神鸡去了，对乌大此去也有些担忧。
    对两人说道：“他这一去，祸福难料，能不能安然无恙，就看他的造化了。”
    蓝二姑心头咯噔一声，差点站立不稳，刘老六心一横，说道：“祖师，要不弟子去瓶山地宫看看，将师父追回来。”
    “真是越来越胡闹，你去指不定将你也搭进去。”
    江汉珍骂了一句，心道这乌大正不让人省心，但去了也好，推一把兴许能加快进程，就说道：“将做好的藏鬼楼和引魂幡拿过来，我亲自去一趟。”
    蓝二姑一听，急忙说道：“祖师不可，乌大他去瓶山地宫冒险，是他咎由自取，若是出了意外，也怨不得旁人，祖师不可以身犯险，被那没出息的乌大所连累。”
    “是啊，祖师，您可不能去冒这个险，都是那个搬山道人，将师父诓骗而去，这趟弟子去就行，定不饶了那鹧鸪哨。”
    一旁的刘老六也不停的劝说着。
    江汉珍心里一怒，虽然是好心，但纯粹等于胡闹，就说道：“这点事情还威胁不到我，你等放心，我意已决，快去准备东西，我去之后你们守好法坛，不要在此嗦。”
    看江汉珍有些生气的样子，两人也不敢多说，取来一个阴沉之木做成的小木房子，和一个上面挂着符咒布条的杆子，此二物就是藏鬼屋和引魂幡，一个用作引导鬼路，一个用作收纳鬼魂。
    江汉珍心知此地冤魂无数，若要释放龙脉，这些个冤魂就不得不超度，早就着手做了诸多物件，此二物也是其中之一，用以超度灵魂的藏鬼之物。
    本来是按照原著之中卸岭搬山从下面进去的，等到那时只要在入口之处安放引魂幡，就能将鬼物引到坛前，再进行超度，也免得进入地宫去冒险，最后只要点出阵眼就成。
    但不想一路都好像与原本不是太一样，这次更是突然，让他不得不进入地宫之中，去收纳万千冤魂。
    转念一想，也觉得这样也好，一次性就能将此解决，也省的麻烦，将藏鬼楼绑在背上，引魂幡拿在手上，叮嘱两人守住法坛，就顺着山路，登山而去。
    地宫之中，倒是欢乐一片，有了五彩神鸡等克制毒物之灵物，倒也没损失多少人，但地宫之中毒虫太多，大大小小的鸡群不知道被毒死多少，但胜在数量庞大，又有五只五彩神鸡带队，赶着蜈蚣四处逃窜，算是为众人解除一个麻烦。
    这些公鸡群也是陈玉楼的杰作，昨日听说鹧鸪哨去下山向将汉珍借五彩鸡，就动了心思，不甘示弱的也想到一个主意，跟罗老歪商量着将山下寨子里的鸡全部收过来。
    两人一拍即合，就由罗老歪与陈玉楼各自派出得力干将带队去跑了一趟，分别是花玛拐和罗老歪手下的副官。
    两人带人忙了一夜，早晨方才回归，收鸡的方式自然是粗暴简单，有枪的威慑，报出名号，大半夜的就进了寨子，不管愿不愿意都收了过来，而且从山下抓来一只奇特的鸡，此时正放在陈玉楼身边，宝贝的紧。
    陈玉楼也不愿被鹧鸪哨压下一筹，对这只鸡也很看重，听说这鸡是花玛拐与罗老歪手下的副官从金风寨中得来的，只是手段有些不大光彩而已。
    根据两人所说，此鸡是山下金风寨中一个老药农所养，刚开始说自己是雷坛之人，还吓了两人一跳，心知山神庙一众就是修炼雷法的，两人也不敢造次，想着以礼相待，最后才知道这老头是金宅雷坛的弟子，言语之中尽是夸他的怒晴鸡，与山神庙根本没啥关系，而且对山神庙一众颇有微词，这让花玛拐放下心来。
    这老头不但与山神庙没啥关系，听起来还有些矛盾，花玛拐却是大喜，山神庙的人他自然是敬而远之，他花玛拐还对付不了一个金寨雷坛的老头嘛，二话不说，就将老头给绑了，强行抓怒晴鸡，但怒晴鸡凶悍异常，被叨伤好些人，最后将老头吊在树上一顿拷打，问出了引出怒晴鸡的方法。
    就用此法将怒晴鸡带走，花玛拐也算仗义，临走之时也扔了些银元予他，并报上了山头字号，老头吓得赶紧闭上了嘴，瘫软在地不敢啃声，等花玛拐走后，对此事也绝口不提。
    陈玉楼得了怒晴鸡，自然意气风发，就想压鹧鸪哨一头，甚至连乌大代表的山神庙也包括在内，拿出怒晴鸡一亮相，其余的鸡自然是吓得瘫倒在地不敢动弹，自然是怒晴鸡胜了一筹，但五只五彩神鸡也不差，即使再害怕也竖着脖子上的羽毛，与怒晴鸡对峙，五只合在一处，全力戒备，也不示弱。
    而怒晴鸡不愧是凤种，雄赳赳，气昂昂的往那一站，四品八稳的自有一副从容，锐利的眼神轻蔑的盯着五彩神鸡打量着，随便一动弹，五彩神鸡如临大敌，呈现一副蓄势待发要拼命的样子。
    很明显是五彩神鸡输了不止一筹，陈玉楼此时才觉得心里平衡不少，这次用怒晴鸡将山神庙的五彩神鸡的气势给压了下去，就感觉如同他自己战胜了鹧鸪哨和山神庙一般，一时间觉得失去的些许自信又回来了，意气风发的就想大干一场，等这次结束之后，就做一番大事业。
    但乌大见了，不但不气馁，反而很是高兴，这鸡他是认识的，就是山下仡轲老头所养的怒晴鸡，此鸡是凤种，比起此时的五彩鸡自然要厉害不少，属于天生异种，不像五彩神鸡，是后天进化而来。
    但就是因为厉害，乌大才有些高兴，此地宫中有修成妖丹的妖物，就是江汉珍对上也得小心谨慎，这些五彩神鸡根本不够看，而有了转克这种毒物的灵物，而且还是凤种的怒晴鸡，乌大也就放心下来，那这些送死的事情就不会轮到五彩鸡头上了，这样也能将五彩神鸡完好无损的带回去。
    找到了克制之物，地宫中行事果然顺利不少，并且发现许多遗留的珍宝古物，就开始安排人手从下往上运，一时之间干的是热火朝天。
    乌大自是乐得清闲，带着五只五彩神鸡四处寻找着毒蜈蚣啄食，五彩神鸡也觉得此毒物对他们有好处，越发的积极，不停的在四处寻找毒虫食用，欢快异常。

第四十章 话气运下崖收冤魂
    陈玉楼自是意气风发，指挥着手下在地宫内四处探索，一边搬运着地宫中的宝物，一边寻找那真正的墓穴，正在春风得意之际，两手叉腰的看着众人忙碌，颇有些看大好河山的样子，但眼角余光忽然看到一个黑影，反应也是不慢，看了过去。
    找了半天也没找到什么，他自信目力惊人，相信不会看错，隐约的感觉有些不对，就在四周黑暗之上四处的查看着。
    一旁的罗老歪看见陈玉楼的异常，问道：“陈大当家的，发现啥东西了。”
    陈玉楼神的凝重的说道：“刚才我看见有东西从横梁上跑过去了。”
    “呵呵。”
    罗老歪笑了一声，试探的问道：“是不是这两天累了，黑咕隆咚的看花了眼。”
    陈玉楼摇了摇头，说道：“不会，我最厉害的就这双眼睛，又跟随师父在山上修炼过眼力，绝对不会看错的。”
    罗老歪看着不像是作假，心里也不禁有些担忧，说道：“不会是山神庙那江先生说的这地宫中有修出内丹的妖邪吧，那乌兄弟可是经常挂在嘴边念叨着。”
    本来两人跟乌大的关系还比较紧张，但见识了五彩神鸡的手段，且乌大伸手也是不凡，甚至将罗老歪救了一把，罗老歪虽然是个混人，但脑子不傻，与乌大这种身怀绝技之人交好，对他只有好处没有坏处，就强拉硬拽的与乌大开始称兄道弟起来，关系也一度的开始融洽。
    作为搬山魁首的陈玉楼，即使再怎么样，也觉得不能失了气度，也就借着罗老歪的道，称了一声乌兄弟。
    陈玉楼目光闪烁，对江汉珍的手段他难以猜测，但从乌大的手段不凡之处来看，江汉珍手段绝不会差的。
    就是乌大这一身本事，出去外面随便就能混出个名堂来，由此观之，他对乌大所说的地宫之中有内丹妖物之事，由此而不得不相信了，神色有些凝重的说道：“这个不好说，乌兄弟说是江先生说出来的，虽然我不知江先生手段，单凭能培育出与怒晴鸡齐名的五彩神鸡，就绝对不会简单，地宫妖物之事说不准还真有可能。”
    罗老歪听完就觉得不好了，就是小蜈蚣都整的他们够呛，再冒出一只蜈蚣精来真不知道该怎么办才好。
    拉杆子跟人拼命他是行家，但这摸金倒斗他真的是个外行，其中奇奇怪怪的事情看着眼花缭乱，一时也没了主意。
    只能看着陈玉楼问道：“那咋整？”
    陈玉楼思索了片刻，说道：“通知弟兄们，都小心些，若是发现异常不要擅自查看，赶紧汇报，别丢了性命。”
    “妥。”
    罗老歪一听觉得合适，应了一声就对着忙碌的众人喊道：“兄弟们都听清楚了，我跟陈大当家的发现地宫之中有修成内丹的妖物，大家若是发现异常，就赶紧汇报，不能擅自行动丢了性命，你们可都是我罗老歪的兄弟，不能折在这，等出去之后一起大块吃肉，大碗喝酒。“
    说完还看了旁边的陈玉楼，见他似笑非笑的看着自己，罗老歪干笑两声，说道：“当然还有陈大当家的，都听明白没。”
    “明白了。”
    乱混混的声音响起，罗老歪满意的点点头，转生对着陈玉楼笑着说道：“陈大当家的，你看这样安排怎么样。”
    陈玉楼内心对着老老歪是连连摇头，就这么个混人，但也不是傻子，不过办事还算利落，就笑了一声，学着罗老歪说道：“妥。”
    罗老歪眨巴着眼睛，干笑两声，说道：“大家不愧是兄弟，连说话语气都差不多。”
    此时众人都在各忙各的，鹧鸪哨一行人也在四处探索，但就是找不到墓穴所在，但找了不知多少年尘珠了，几人也没有丝毫焦急。
    山顶之江汉珍的身影出现在了蜈蚣挂山梯之前，守在上面的红姑见江汉珍背一个小木房子，拿着一个奇怪的长幡，也不敢怠慢，说道：“月亮门红姑见过江先生，不知江先生来此何事。”
    江汉珍对红姑点点头，说道：“我想借你们的蜈蚣挂山梯下崖一趟，不知红姑娘能否行个方便。”
    红姑说道：“这个我可以做主，江先生请用。”
    江汉珍对红姑道了一声谢，忽然见红姑面相带着一种异样的富贵，而且气运不低，用神魂稍微观察了一下，隐约的有一种百鸟朝凤之相，但有一股煞气在其中，觉得奇怪，就多看了几眼，红姑被看的不自在，就问道：“怎么了江先生？可有什么不对？”
    江汉珍没有说话，又看了一下瓶山气象，又与面前的红姑对比一番，只见瓶山之中也是一种朝拜瓶山之相，而山中也是有些煞气，却在隐隐消散，而又与红姑对比，只见她身上的煞气也在隐约的消散着。
    此时才觉得恍然大悟，这哪里是百龙朝宗，分明就是百鸟朝凤，原来全部应在了这红姑身上，按照龙经解释，此种命格之人，待在谁身边谁就会有资本压服群龙。
    此时再回想原著中的事情，陈玉楼本就是湘西的无冕之王，意气风发之辈，也有了干一番大事业的想法，其中原因应该就是被红姑的气运所影响的。
    但到了瓶山，红姑跟鹧鸪哨看对眼了，从那开始，陈玉楼就一直不顺，瓶山之后，手下损失的太多，身边的得力干将几乎都死绝，也失去了红姑的心，那时候甚至连魁首的位置都有些不稳。
    想要翻盘，就去东南之地去挖掘一座新的墓穴，没想到那次还被毒水弄瞎了眼，自觉无颜面对世人，就失踪了，自从陈玉楼的失踪，诺大的搬山也就分崩离析，消失在历史长河。
    可见气运之道的精微奥妙，也非一言可以断之，许多事难以定论，几乎是神一般的巧合。
    红姑越发的奇怪，不知江汉珍神神秘秘的做什么，因为跟蓝二姑相熟，也听过江汉珍的一些事情，隐约的有些畏惧，一时也不敢动怒。
    此时红姑还算陈玉楼的人，所以陈玉楼做事还算顺利。
    江汉珍明了之后，这才说道：“姑娘之相貌贵不可言，竟然有真凤之相，不知姑娘可明了此事？”
    红姑这才明白，原来是这事，松了一口气说道：“好叫江先生得之，陈叔父精通面相，也说过这事，说我有凤鸣之相，而陈玉楼也看出我的这种面相，但他对此嗤之以鼻，只说是江湖术士的把戏，不可全信。”
    说话之际也听出她对陈玉楼有些埋怨，这陈玉楼就犹如榆木疙瘩，就是不开窍，但哪想到陈玉楼有远大的理想，想要做一番惊天动地的大事业。
    江汉珍也是点点头，红姑所称的陈叔父也就是陈玉楼他爹，上代搬山魁首，从此可以看出，此人也精通相术之道，而陈玉楼也知道，但就是不相信，看来事情都是他爹给他安排好了。
    只要陈玉楼按照他爹的安排去做，干一番大事业也不是不可以，就对红姑说道：“原来姑娘面相早就有人看过了，是在下冒昧了，但有句话还是不得不说与姑娘。”
    “江先生请说。”
    红姑有些疑惑不解的说道，也不知要说什么事。
    江汉珍想了一下，觉得这红姑也算一个能拿住事的人，又与兰二姑交好，有必要提醒一番，就说道：“红姑娘气运不凡，是人中龙凤，但眼下这天下黎民百姓生在水生火热之中，若是红姑娘有平定乱世之心，就慎重考录一番，你自身气运又与这瓶山气运相合，若是愿意，瓶山气运自会助你称事，若是不愿，瓶山气运自会另行选择有志之人，就当我没说这事。”
    红姑听得不甚明白，心头疑惑不解，但还是说道：“多谢先生提醒，红姑记住了。”
    江汉珍点点头，言尽于此，至于能否听进去，就看她自己的了，也不想多说什么，随即将引魂幡绑在背上，攀折蜈蚣挂山梯下崖而去。
    所过之处，自有冤魂被引魂幡吸引出来，进入藏鬼屋之中，而且随着越接近崖底，冤魂越来越多，江汉珍以神魂观察，几乎铺天盖地的向引魂幡飞来。
    心中暗自惊叹不已，这瓶山不知道死了多少人，看着连他都有些惊叹，这些都是历代所杀之人，不光有元人祭祀所杀的洞民，还有邪道之人抓来炼丹的童男童女，年轻女子，整个是一个冤魂无数的鬼窟。
    但这些都被镇压在原地，不得动弹，所以也没产生什么厉害的鬼王之类的，此时被引魂幡引出来，才方得到解脱，藏鬼屋可以滋养鬼魂，鬼魂自知对自身有好处，就争先恐后的往里钻。
    江汉珍害怕自身雷气伤了鬼魂，就将全身气息内敛，顺着蜈蚣过山体一路到了崖底，周身黑气连天，连光都照射不透，只能听见无数的鬼魂在其中嘶吼着，为了避免吓到其他人，就自行遁入地宫之中，怕别人沾染此气，轻则大病一场，重则魂魄离体。
    离开之后就开始丈量地宫，收集阴魂，周身的鬼气越来越重，所过之处几乎一步一个冰花，毒虫退避，万毒皆消，有几个没跑掉的毒虫，就被冻成了冰块，轻轻一碰，就成了一堆冰渣。
    蜈蚣喜阴，但遇上这种鬼气也有点受不了，开始四处逃窜，江汉珍走的是没人的地方，这些蜈蚣为了活命，就开始向有人的地方跑。

第四十一章 六翅出众人齐用力
    卸岭之人正热火朝天的在地宫中取宝，身边有无数只大大小小的鸡在四处寻找毒虫，一时也没什么危险。
    忽然一声惨叫，一个盗匪大叫一声，倒在地上挣扎起来，不到半刻，就化为一团浓水，这种事情他们早已习以为常，意外时有发生，但紧接着接二连三的开始有人倒地惨叫，意外连连，这就有些不正常了。
    陈玉楼赶紧上前查看，他目力惊人，一看暗处阴影之处，却是吓了一身冷汗。
    就见到暗处密密麻麻的无数蜈蚣，成群结队的不知从钻了出来，方向正是人群，陈玉楼赶紧大喊一声：“快跑。”
    随着这一声之后，惨叫声此起彼伏，在墙根上抠宝物的一众盗匪都遭了劫难，跑回来的没有几人，此时众人也才看的清楚，蜈蚣群又出现了，但这次不但不会怕公鸡驱赶，而且还不要命的往那些陈玉楼带来的公鸡身上扑，不到一时三刻，许多公鸡纷纷遭了劫。
    场面一下子变得混乱不堪，拿着火把在四处烧着，乌大此时也在帮忙，赶着五只五彩神鸡驱赶蜈蚣，但奈何势单力薄，收效甚微。
    罗老歪也吓得一身冷汗，对着旁边的陈玉楼说道：“陈当家的，这蜈蚣像是造了反了，你赶紧把那只怒晴鸡放出来吧，再这样下去，剩不下几个人了。”
    陈玉楼此时才想起，赶紧打开身旁的竹筐，将正在睡觉的怒晴鸡抱了出来，向蜈蚣群中一扔，怒晴鸡在半空中忽然睁开眼睛，双目精光四射，不怒自威，身材壮硕，几乎是平常公鸡的两倍大小，鸡冠犹如一团火焰，盯着四处的蜈蚣左右一看，鸡冠来回的乱颤，威武不凡。
    半空中张开翅膀，飞上横梁，脖子一仰，一声鸡鸣，四处的公鸡被吓得匍匐在地上不敢动弹，接着就被扑上来的蜈蚣给咬死了。
    而乌大身边的五只五彩神鸡虽然有些怕，只是暗自防备着怒晴鸡，并没有影响到他们捉食蜈蚣，乌大见此也暗自高兴，说道：“算你们五个这次争气，没被怒晴鸡给吓得抱成一团，多食用些这种毒物，对你们有好处。”
    五只五彩神鸡咕咕叫着对乌大做出回应，自顾的捉食着冒出来的蜈蚣。
    怒晴鸡一声之后，蜈蚣还是一如既往的往人群中扑，但将被他慑服的公鸡全部给咬死了，顿时怒了，在房梁上叫个不停。
    罗老歪又看到一旁已经清理出一片地方的乌大，而且还庇护了不少人，哀嚎的对怒晴鸡说道：“我的爷爷哎，你倒是驱赶蜈蚣啊，你站在上面乱叫不但没用，还叫死了不少公鸡。”
    站在高处的怒晴鸡好似听到了罗老歪的话，瞪着一双怒眼，向他看了过来，罗老歪被吓得一惊，就说道：“你瞪我有什么用，去瞪那些个蜈蚣啊，能瞪死我罗老歪就把你供起来。”
    怒晴鸡好似自有打算，转过头去四处看着蜈蚣群，左右的盯着看个不停，罗老歪一声哀叹，说道：“陈大当家的，你这怒晴鸡我看是指望不上了，咱们还是全部集合到乌大兄弟那儿吧，那有五只比较靠谱的五彩神鸡在，也能安全点。”
    陈玉楼看着房梁上的怒晴鸡，自是有些面皮发烧，没想到坑害同类却这么厉害，除了乱叫什么都不会了，看来是指望不上了，就应声说道：“走，咱们往乌大兄弟身边转移，都小心点。”
    一群人在五只五彩神鸡的庇护下慢慢的退到一处，暂时算是挡住了蜈蚣的进攻，陈玉楼组织人手不时的往蜈蚣群中扔火把，竟然将蜈蚣的攻势给挡住了。
    此时站在高处的怒晴鸡叫声越发的急促，好似遇到了整么危险的东西一般，就是五只五彩神鸡也是一副如临大敌的样子，脖子上的羽毛竖立而起，看着犹如整个鸡脖子都大了一圈。
    而四处的小蜈蚣却入潮水一般的退了出去，几个呼吸就消失不见。
    乌大一看觉得不对，四处寻找起来，动物的灵觉天生强于人类，能提前感应到危险的事情，这时就看见怒晴鸡忽然从横梁上飞起，落到另一边，对峙着原地。
    就见一只一丈多长的巨大蜈蚣出现在横梁之上，样子狰狞可怖，长着六支薄如蝉翼的翅膀，身形飞快，翅膀一晃也就到了另一个地方。
    “不好，有蜈蚣精，大家快撤。”
    随着乌大的一声提醒，许多人也看到了这只巨大的蜈蚣，陈玉楼也吓得一身冷汗，看着怒晴鸡跟蜈蚣对峙，也隐隐的有些担忧，若是真是修出内丹的蜈蚣精，那这趟就麻烦了。
    乌大此时忽然灵机一动，趁着所有人都被六翅蜈蚣吸引，不知为何，将身前的五只五彩神鸡全赶了出去，并且示意去追小蜈蚣，或者找个地方躲起来。
    此时鹧鸪哨三人也不知从哪狼狈的逃窜出来，发现蜈蚣精也是吓了一跳。
    蜈蚣精在横梁之上嗅了嗅，忽然嗅到三人中花灵有股药香味，花灵精通草药，又常年与灵草为伴，身上难免有灵草在身，蜈蚣精又是常年吞噬丹药的药性而成道的，闻到药性就觉得对它有大作用，身子一弓，挥舞着六翅就向花灵扑了过来。
    身边两人一看大为心急，老洋人迅速取出背后的弓箭，瞄准蜈蚣肢节缝隙，一箭接着一箭的不停，但蜈蚣好似毫无所觉，扑了过来。
    鹧鸪哨一看心中大急，喊道：“老洋人让开。”
    老洋人一听就身体一侧向一旁滑去，躲开了蜈蚣，鹧鸪哨就是连翻飞起，一招‘魁星踢斗’使出，踢到蜈蚣腹部，将硕大的蜈蚣给踢飞出去。
    这时怒晴鸡飞起就向蜈蚣扑了过来，上下不停的对蜈蚣精进行攻击，但在蜈蚣精横冲直撞之下，此时的怒晴鸡还不是对手，只能凭借着身法与之游斗，暂时将六翅蜈蚣给缠住了，众人松了一口气的同时，也暗自为怒晴鸡担忧。
    罗老歪总感觉怒晴鸡有些不靠谱，就安排了几十名快枪手，瞄准六翅蜈蚣，吩咐道只要一看见不对就开枪。
    蜈蚣精一个摆尾，撞到怒晴鸡身上，将怒晴鸡给撞的飞了出去，掉在地上晕头转向的不知方向。
    六翅蜈蚣身子一转，就看向众人，眼看就要扑过来，罗老歪一声令下，手下三十几个抢手同时开枪，子弹倾泻而出，打在蜈蚣精身上溅起无数火花，六翅蜈蚣却没有损伤分毫。
    罗老歪一看不行，就说道：“他奶奶的，这玩意连枪都不怕，我看是成精了，陈当家的，要不咱们撤吧。”
    陈玉楼正在犹豫之际，只见鹧鸪哨和老洋人将花灵送到乌大身边后，就一左一右的冲了过去，两人各施绝技。
    老洋人使得一手好的弓箭，几乎是百发百中，而鹧鸪哨自是不弱，取出腰后的两只盒子枪，对准六六翅蜈蚣的肢节缝隙开始攻击。
    两人配合之下，尽然还真将蜈蚣精的攻势给缓解了下来，陈玉楼也是不甘示弱，取出‘小神锋’，就冲了过去。
    花玛拐一看不好，这作为魁首的陈玉楼尽然跑了出去，暗自焦急一声，说道：“大家给我冲，围死这六翅蜈蚣。”
    卸岭一众虽是盗匪，但也是义气之辈，纷纷取出手中的家伙冲向蜈蚣精。
    罗老歪一看此种情形有些气急败坏，怒骂道：“好你个卸岭魁首，跟鹧鸪哨那个搬山魁首较个什么劲，鹧鸪哨孤家寡人一个，他只能自己拼命，你身后还有这么多兄弟，你若是出了事，就大大的不妙了。”
    旁边的副官对着罗老歪悄悄的说道：“大帅，要不咱们撤吧，现在运出去的宝物也已经不少，够咱们装备一个团了，若是陈玉楼没了，大帅可以将卸岭的兄弟全部收过来，大帅就可以横扫湘西了。”
    罗老歪眼珠子转了两圈，反手对副官一个耳光，怒道：“你当我罗老歪是什么人，是那种抛弃兄弟自己逃生的人吗？”
    副官捂着半边脸，闷声说道：“这妖物刀枪不入，咱们怎么打？”
    罗老歪凶横的说道：“照着腹部打，若是还不死，就拿炸药给我炸。”
    “是，大帅。”
    副官也不敢问炸到炸不到的，只能应下，接着安排人手用枪瞄着蜈蚣精。
    乌大也觉得有些过意不去，提着柴刀就冲了过去，时不时的打出一道雷符炸在六翅蜈蚣身上，六翅蜈蚣就要停顿一下，接着就是被众人一番狂风暴雨般的攻击。
    罗老歪看见乌大的法术凑效，就厚着脸皮笑呵呵的跟在乌大身边，不时的对着六翅蜈蚣放上两枪。
    众人合力之下，竟然也将蜈蚣精的攻势给挡了下来，气势一下提高数分，卸岭搬山两位魁首也对乌大很是佩服。
    几番争斗之下，六翅蜈蚣看事情难以成功，尾巴一摆动，就沿着墙壁消失不见，众人才算是松了一口气。
    最后一清点人数，也损失了不少人，但好歹将蜈蚣精给打退了，也算是一个不小的胜利。
    而陈玉楼和鹧鸪哨将乌大的手段都看在眼里，若不是他出手用符，说不定这次真得出什么大乱子。

第四十二章 收阴魂中途出变故
    罗老歪自然是得意，说道：“我就说乌兄弟不是一般人，你们看看，若不是乌兄弟的雷符，咱们今儿指不定全得交代在这。”
    鹧鸪哨说道：“多谢乌兄弟，若不是你出手帮忙，我们搬山这次真就危险了。”
    说着就对一旁的老洋人说道：“还不过来谢过乌大兄弟的救命之恩。”
    就在刚才，蜈蚣精就要将老洋人咬于口下，其余人都来不及营救，但乌大忽然窜出，一道雷符拍在六翅蜈蚣头上，六翅蜈蚣被打的一顿乱颤，乌大趁机将老洋人一把拉了出来。
    老洋人赶紧过来，往地上一跪说道：“多谢乌大哥救命之恩，以后若是有事，只要招呼一声，小弟就是赴汤蹈火，也在所不辞。”
    乌大赶紧将老洋人拉住，说道：“且不可这样，我见你也是德行高尚之辈，数年对你师兄鹧鸪哨不离不弃，我也是见你义气过人，所以才会出手救你，是你德行具足，我才会出手相救的。”
    一旁的罗老歪眼睛一亮，说道：“乌兄弟也是救过我罗老歪的，难道我罗老歪也是德行高洁之辈？”
    众人看着罗老歪这幅样子，都忍不住笑了起来，但罗老歪是什么人，脸皮厚如城墙，也跟着笑了起来。
    陈玉楼目光闪烁连连，想他自认为是人中龙凤，心高气傲之辈，尽然在此瓶山被一众人给压了下去，心中还有一番大事业要做。
    面前几人都不是简单的人，若是能当关系再进一步，以后说不定还能当个助力，为自己的大事业帮忙。
    当即提议道：“我们几人几次探索瓶山，而且互相扶持才一路到了现在，我有个提议，要不我们结为兄弟，以后有福同享有难同当，以后一方有事三家支援，在这乱世之中也能占据一席之地，岂不快哉。”
    “好，这个提议好，我罗老歪举双手赞成。”
    罗老歪第一个就同意了这个提议，不管怎么说，这些人一个个都是身怀绝技之人，对他只有好处没有坏处。
    而鹧鸪哨本来是不同意的，但一想搬山的现状，已经是势单力薄，独自去做事也没多大作为，也就点头同意了。
    几人就看向乌大，乌大对此结义没什么兴趣，想着一心修道，以后跟随江汉珍的脚步，陈玉楼脸色有些不好，鹧鸪哨面无表情看不出在想什么。
    而罗老歪笑着说道：“乌大兄弟，你看咱们都共患难了一场，如今这乱世之中，有我们四家联合，也能开辟出一块立足之地来，这事说到底是我们占了你的光，你在山中修仙问道，也不用理会俗事，但若有乌大兄弟你跟我们结拜，以后世道出了变故，有乌大兄弟在，我们也能有一条后路。”
    乌大本来不愿意，因为江汉珍说过，‘修行之人最中誓言，不会轻易许诺，若是许下诺言，就是浪费几世也得实现’，他从内心是拒绝的，但听到罗老歪说的乱世，就动了心思。
    结束乱世的想法他可没少听江汉珍念叨，想他乌大作为雷道弟子，怎么可能眼睁睁的看着天下混乱，黎民百姓受苦呢，道门弟子有乱世下山救世的习惯，他乌大也不是差人，那份心早就成了一颗种子，此时听罗老歪一说，也动了心思。
    陈玉楼在旁边看的清楚，他可是善于察言观色之人，揣摩人心自有一套，早就看出了乌大所想，就说道：“如今天下大乱，我们摸金倒斗也是用来救助黎明百姓的，若是这次成功，定会举起大旗，做那救万民于水火中的大事，有乌兄弟在，我们若是失败，也能留一条后路，我等四人共同进退，何愁干不出一番惊天动地的大事业。”
    一旁的罗老歪看着眼皮直跳，暗道，这卸岭魁首终于把心里话说出来了，心下暗自警惕。
    而鹧鸪哨目光闪烁，不知在想什么。
    乌大也对江汉珍的话记得很清楚，既然目的一样，再加上罗老歪的热情劝说，也就答应了下来。
    几人当即开始准备结拜事宜，斩鸡头，祭厚土，拜苍天，容鲜血，当即动了誓咒，誓言之中两个魁首说的真切无比，罗老歪狡猾，挑三拣四的说了一些，而乌大取出觉得合理的一些原则的事情说了，之人几人就以兄弟相称，各自谋算，也继续发掘瓶山地宫。
    并准备好了对付六翅蜈蚣的事宜，将已经恢复好的怒晴鸡找了过来，准备接下来寻找真正的瓶山墓穴。
    此时暂且不说，且说江汉珍四处转悠着收取瓶山冤魂，有引魂幡的助力和藏鬼屋的存在，收取的冤魂不下十万，也不知道为了死了这么多人。
    不过一想也觉得合理，从秦汉时期一直到元代，一千多年时间，积攒起来也是有这么多，只是历代瓶山之地将人杀了之后，都会用特殊的办法将鬼魂定住，永世不得超生，所以也没有出现鬼王。
    一路顺利无比，足足一个时辰，江汉珍也将整个瓶山之中的冤魂都收入了藏鬼屋，将藏鬼屋封住，但其中散发的阴气太过厚重，几乎不见光明，四周漆黑一片，让他自己都难以辨认路线，而且从鬼屋散发出的嚎叫嘶吼之声不绝，对周围动静也难以听清，只能慢慢的行走，顺着原路返回，准备带回去再进行超度。
    却不知身后阴影之处一直尾随着一个庞大的怪物，两只触角四处感应，对眼前的鬼气早已垂涎三尺。
    这怪物正是被众人赶回来的六翅蜈蚣，拿不下众人，又被乌大的雷符所克制，只能暂且退去，另寻他法，逃出之后忽然感觉四周的阴气少了许多，就循着阴气消失的地方寻了过来，就看见一团阴气在四处行走。
    蜈蚣喜阴，对这类气息正是大补之物，盯上之后就挪不开步伐，一路尾随，等待时机下手。
    江汉珍被浓厚的阴气遮的连路都看不清楚，耳边有传出万鬼嘶吼之声，对此毫无所觉，一直在辨别方向，准备离开地宫。
    当走到一处阴暗之处，六翅蜈蚣再也忍不住了，准备开始下手，身子呈现弯弓状，挥舞着六翅，一个弹射，就向江汉珍扑了过来，而江汉珍对此毫无所觉。
    但就在此时，五只五彩神鸡不知从哪钻了出来，见此情况，发出一阵急促的鸣叫之声，纷纷向蜈蚣精扑了过去。
    蜈蚣精自是不惧，一招摆尾，将四只五彩神鸡给扫飞出去，去势不减，但最大的一只五彩神鸡躲过了这一击杀，跳到了六翅蜈蚣头上，不停的啄着，并伴随着凄厉的叫声。
    背着藏鬼楼的江汉珍忽然感觉有些不对，隐约的听到一些鸡叫之声，这声音听得分明，就是自家所养的五彩神鸡发出的，声音中含着焦急，好像遇到了危险。
    江汉珍不敢怠慢，解下背在身上的藏鬼楼放在一边，走出阴气之中，这才发现，六翅蜈蚣正跟一只体型最大的五彩神鸡斗在一起，此时的五彩神鸡情况极度不妙，断了一只翅膀，身上也受了不少的伤，但还是一副拼命的架势跟六翅蜈蚣缠斗一，旁边还躺着几只晕过去的五彩神鸡。
    稍微一想就明白此事的前因后果，定是五彩神鸡看家六翅蜈蚣要偷袭自己，而五彩神鸡这才跟六翅蜈蚣拼命，江汉珍心中感动，没想到几只鸡都有如此灵性。
    但五彩神鸡又不是天生凤种怒晴鸡，哪里能是六翅蜈蚣的对手，这才争斗没有两个回合，就被六翅蜈蚣一口咬住，但五彩神鸡好似没感觉到疼痛一般，还是一如既往的啄着六翅蜈蚣，一副同归于尽的架势。
    江汉珍心中看的焦急，动作也是不慢，开始默运掌心雷，心念咒意合一，焦急之下竟然瞬间将掌心雷施展出来，身形向前一扑，就到了六翅蜈蚣身边，瞬息之间一掌就拍到了蜈蚣精顶门。
    怒吼一声：“畜牲尔敢。”
    蜈蚣精此时正将五彩神鸡咬住，眼看着就要将五彩神鸡全身献血吸干，忽然遭到灭顶之灾，一股暴掠的雷气进入身体，遇到阴邪之气就开始发生爆炸，身体被炸的不停的颤抖。
    江汉珍趁机一把将五彩神鸡从六翅蜈蚣口中夺了回来，又飞退一旁，一阵雷霆爆炸之声过后，蜈蚣精抽搐了两下跌落在地，不动了，全身上下冒着黑烟，却是死的不能再死了。
    这才将手中的五彩神鸡放在地上，检查起身上的伤口，只见五彩神鸡身体消瘦了不少，只剩下一把骨头，全身血液全部消失，翅膀也断了一支，耷拉在地上，而全身上下没有一处完好的，往日光彩照人的五彩羽毛也剩下没几根。
    江汉珍输入一道元气，五彩神鸡睁开眼睛，但看起来已经毫无神采，但坚定的看着江汉珍。
    而其余四只五彩神鸡也摇摇晃晃的走了过来，围着一边咕咕的叫着，好似在关心一般。
    而五彩神鸡又将眼睛闭上，接着一道魂魄就从身体飞出，江汉珍一阵焦急，知道这是魂魄离体，施展元气，将魂魄定住，重新压会身体中，但紧接着五彩神鸡的魂魄又飞了出来，几次之后，毫无效果。
    也暗自叹息一声，‘看来是真的活不了了，竟然是为救我而亡的，我也不能放任你不管，就先将你魂魄收回，等待我返回天界再想办法处理吧。’
    接着就四处看看了一眼，找寻存放灵魂之物，看见死了的六翅蜈蚣顿时有了主意。
    走到六翅蜈蚣身边，取出已经被雷霆之力给炸出来的内丹，对着魂魄说道：“你就在此物之中调养，汲取其中内丹之力壮大魂魄，其余不用多想，安心休养就成。”
    待江汉珍话一说完，五彩神鸡的魂魄就钻进内丹之中，内丹之中的六翅蜈蚣残余的意识几下被鸡魂给吞噬了个干净，随后就在内丹之中安了家，也就安下心来。
    接着对着一旁焦急的其余四只五彩神鸡说道：“你们可自行行事，清楚地宫之中的毒物，此事也通知乌大一声。”
    交代完之后，也不敢多做停留，重新背上藏鬼楼，拿起引魂幡就向离开的方向走去，周生阴气骇人为了避免这种麻烦，决定还是将此事尽快处理的好。
    需知世间万物都逃不出‘生，克，制，化’，才能循环往复，生生不息，公鸡就是蜈蚣的克星，而这些冤魂厉鬼的克星，就是僵尸这类邪物，这些冤魂的阴气能吸引来蜈蚣精，就能吸引来僵尸，所以一刻也不敢耽搁，赶紧离开瓶山地宫。

第四十三章 度亡魂重开鬼门关
    江汉珍因为刚才看不清周围状况，才发生了一些意外，就在藏鬼屋上多设置的几个结界，让藏鬼屋不在看着鬼气森森的，而且还不停的施展法术，压制藏鬼屋的阴邪之气，顺着卸岭的蜈蚣挂山梯到了山崖，也不敢与人多打招呼，头也不回的往山下走，是一刻也不敢停留。
    却不知地宫之中，搬山卸岭一众人在等待六翅蜈蚣出现，但左等右等都不见六翅蜈蚣的影子，而一只五彩神鸡不知从哪钻了出来，拽着乌大的裤脚不知道要去干啥，乌大就跟着过去了一趟。
    而罗老歪总觉得跟着乌大安全，就自顾的跟了过去，自然是发现了六翅蜈蚣的尸体，还有一只五彩神鸡的尸体，自然是好一阵伤心，罗老歪也在一旁劝着。
    但陈玉楼和鹧鸪哨也没闲着，开始寻找真正的墓穴，在丹井之中发现了一个‘观山太保’的尸体，没想到搬山道人自带尸毒，毒死了好些人。
    陈玉楼看着身边的人死的差不多了，有些心灰意冷，就想退出去，但鹧鸪哨心急尘珠，最后断定出墓穴葬于崖顶的瓶口，焦急之下两人直奔崖顶，不知为何弄得瓶山开始坍塌，将大部分取宝的盗匪都给埋在了瓶山之中。
    就是罗老歪，若不是乌大将它从崖下拽了上来，也得交代在下面。
    不说危险一个接着一个，且说江汉珍就回到山下，就吩咐蓝二姑和刘老六两人准备超度法坛。
    雷法炼度亡魂自有一套，就是用体内水火将亡魂炼尽阴渣，用自身道气，去点化阴之鬼魂，我之阳而炼彼之阴，达到阴阳交感。
    经此水火炼度之后，幽魂就能脱胎换质，无瑕无疵，无所挂碍，然后根据其功德气运，自去投胎转世或者升天而去。
    这几乎十万的冤魂，被镇压在瓶山，永世不得超生，这次不但能够逃出牢笼，而且有人为其炼度阴魂，自然在藏鬼屋中安心等待，等待一朝能够受到炼度，远离困苦。
    人死后凭借大道法则指引，都会去阴间报道，受十殿阎罗评判今生过错，安排去投身。
    但有一类就比较特别，就时炼度亡魂，仙道之人修炼己身，将自己当成一个完整的天地，若是遇到，就用炼度之法将其炼度，此法非一般法缘可以遇到。
    但此法难度较高，以他现在的修为，根本不能将十万鬼魂全部炼度，只能化解部分怨气，打开鬼门关，送入阴间了事。
    蓝二姑和刘老六自然是开始准备一些所需事物，从江汉珍回来之后，就一直忙碌到晚上才准备妥当。
    江汉珍按照开鬼门的方式，披发仗剑，步罡踏斗，以心合神，念诵开鬼门咒，然后燃符三道，一时符光大作，但接着就没有了反应。
    以为是自己不熟练，没得到要诀，又用了一次开鬼门咒，燃烧符咒三道，但还是一道光芒闪过没有反应。
    又仔细对比了一下其中事项，又试了一遍，虚空之中出现一个漩涡，一时阴气缭绕，阴森恐怖，阴气散尽，出现一座古朴残破的大门，一个帝服冕袍的人带着一队人出现在江汉珍面前。
    这人一上来就像江汉珍一礼，说道：“地府阎君拜见上仙，多谢上仙协助我等打开鬼门关，让天下万千生灵得以轮回解脱。”
    江汉珍看着出现的这一队人，有些纳闷，因为这些人的修为太低了，就是比自己见过的黑白无常都差上许多，但修为都是鬼仙，领头的自称阎君之人，也就一鬼仙修为，手拿一口地府大印，撑死也就是个人仙境界。
    也猜想这是世界法则所导致的结果，但自己也是稀里糊涂的打开了鬼门关，开的有些莫名其妙，就问道：“在下江汉珍，我只是想打开鬼门关，送一些冤魂进入阴间而已，许多道门中人都能做到，为何非得谢我？”
    自称阎君之人说道：“上仙有所不知，自三百年前天地元气不存，人间发生了修道之人的大战，鬼门关也被波及，自那时之后，鬼门关就一直处于封闭状态，我等自是在阴间修复鬼门关，但要打开鬼门关，必须阴阳两界一起行动，但奈何道门早就衰变，我等也只能在阴间等着，直到上仙出现，才两边一起用力，打通了阴阳同道。”
    江汉珍这才明了，原来此界阴阳两界早就不通了，怪不得如此混乱，就拿起藏鬼屋对着阎君说道：“此些冤魂是这瓶山历代所镇压的，那就麻烦你将这些冤魂带入阴间。”
    阎君一看大喜，说道：“多谢上仙，我阴间自从鬼门关被破坏，就只能困守与阴间，几百年没有阴魂补充，阴寿一尽自然就去投胎转世，不怕上仙笑话，再下身边这些阴司鬼差就是我阴间仅剩的一些人了，若是上仙再迟上几年，恐怕就是想打开鬼门关也无能为力了。”
    江汉珍也明白，人有阳寿，鬼有阴寿，若无修行，只能寿尽而转，阴阳转化，生生不息，地府得不到补充，自然阴魂越来越少，等到最后，估计就连一个鬼也就没有了。
    就对阎君说道：“那就恭喜你了。”
    阎君自是感激，江汉珍又问道：“不知这十万冤魂你如何处置。”
    阎君说道：“这事还要多谢上仙，我地府缺阴差缺的厉害，上仙这十万冤魂对我等来说犹如雪中送炭，这些有些甚至是历代军魂，有了这十万冤魂，我地府就可以正常运转了。”
    江汉珍点点头，也就放心下来，说道：“那就好。”
    阎君从怀中取出一个令符，伸手一抛，就飞入江汉珍手中，江汉珍接过之后疑惑的看着阎君，不知他这是何意思。
    阎君好似看到了江汉珍的疑惑，就笑着说道：“这事地府的一点小小心意，都是些驱使阴差鬼魂的密咒，若用此咒者，可随意调动阴间兵马，驱使任何鬼魂，还请上仙收下。”
    江汉珍心头大震，也没想到这阎君胆气这么足，尽然将命脉交到了自己手中，就说道：“你可知这意味着什么，从此这般，就等于你将地府的弱点交给了旁人，你可想清楚了。”
    阎君看了一眼蓝二姑和刘老六，说道：“在下知道，但当世已无任何元气，上仙尽然能修炼到如此境界，而且身边两位弟子也是道韵存身，有股雷光闪烁，本就可以克制我等阴魂之物，此物交给上仙也只是锦上添花而已，上仙也可将此咒传给门下弟子，任凭上仙处置。”
    江汉珍这才点点头，暗道这阎君也是敢下大注，这种命门一般的东西，说给就给，若是遇到匪人，就是一种灾难了。
    但很明显，他是赌对了，将整个地府都压在了上面，有了此物表态，就等于得到了他的庇护，江汉珍传承法术，最是看重心性，而且有了此物，以后地府有事，此界的雷门中人还不跑前跑后的帮忙？
    本来也不打算收，但忽然感觉到天地之间一股气运加持到自己身上，带动的神魂都有些灵动起来，而且此方天地对自己也越发的亲切，心中忽然明了，这正是打开了鬼门关之后，得到了地府的气运，而这阎君的这份密咒，就是地府气运的凭证。
    思维也越发的活跃，心中明了，此次瓶山之事已经成了一半了，笑着对阎君说道：“那在下就厚颜手下了，若是出了什么乱子可别怪我。“
    阎君连忙摆手，说道：“不怪不怪，任凭上仙行事。”
    江汉珍点点头，说道：“那就好，阎君若是以后有需要帮忙的就尽管开口，若是小事就请我雷道门下弟子帮忙，若是大事就在此山上的山神庙报备，处理不了的，自会有人上表我雷霆都司。”
    阎君一听之后，心头大喜，不就是求个这个嘛，目的达到了之后，就带派人抬着藏鬼楼中的十万阴魂告辞离去。
    但阎君心头不解，不明白江汉珍所说的雷霆都司是什么，但对这个结果比较满意，当年就是自持地府不会依靠任何人，才到最后连个帮忙的人都没有，这次找到了外援，即使鬼门关以后被毁了，也有雷道门下之人处理，互帮互助，真是后顾无忧。
    江汉珍三人看着阎君一群人兴高采烈的离开，鬼门关也随之消失不见，这才回过神来。
    刘老六第一次见这种离奇之事，早就吓得目瞪口呆，而蓝二姑稍微好点，以前见过几次神奇，有点抵抗力了，但还是被惊的有些说不出话来。
    江汉珍将阎君给的密咒录了一份存入神将陈驿的雷符之中，准备将此符交给乌大，但随后一想，觉得还是交给蓝二姑比较好，就交代几句，让她不要妄传，等蓝二姑一一答应，这才放下心来。
    交代了两人将东西全部收拾了，就自顾的回到洞中打坐修行。
    因为他不知道还能在此界待多久，要传给乌大能不能见到都不一定，而且乌大此人有些意气用事，心性还略有不足。
    蓝二姑此人虽然善良，但为人倔强，能够严格安排事情，不会意气用事，心性淡薄，传授此咒最为合适不过了，至于她以后传给谁，肯定不会胡乱传授的。
    江汉珍做完这件事，也明白来此界的事情了，瓶山之中的阴魂，与地府有关，做完就能得到地府气运加持，而龙脉之事，就是人间界的事情，若果释放出去，就等于平定了天下，得人间气运，再由雷道弟子权衡阴阳，也就算是行了那雷霆的权衡之道，此乃功德之事。
    再由雷道门下调节阴阳，权衡天地，还有上界雷霆都司存在，也算是为雷霆之道增加了底蕴。
    气运的好处还不知有何妙处，但江汉珍感觉是非常神妙，种种妙用还等以后发掘。

第四十四章 瓶山事了返天庭
    此时的卸岭搬山一众，被鹧鸪哨和陈玉楼触动了山顶的机关，本就被掏空的瓶山发生了坍塌。
    元人墓穴喜欢深埋大葬，也为了防止盗墓之人，还设置了许多机关陷阱，甚至同归于尽的装置，两位魁首触动了机关，就触动了此类机关，整个瓶山的山腹都被乱石填满。
    江汉珍不知后面发生了什么事，只是长时间不见乌大的人影。
    刘老六心急之下，自个跑过去看了一圈，没有将乌大找回来，只是带回了四只五彩神鸡，和一只五彩神鸡的尸体，并将所见所闻一股脑的说与江汉珍听。
    江汉珍眉头紧锁，问道：“你说你师父决定下山去帮陈玉楼与鹧鸪哨两人？而且他们四人还结为了兄弟？”
    刘老六点点头，有些担忧的说道：“师父说要在乱世之中下山救世，无颜面对祖师，希望让我代他跟祖师告罪，他说若能活着回来，定会侍奉祖师左右。”
    江汉珍听完刘老六将事情说完，也知道了个大概，鹧鸪哨，陈玉楼，罗老歪，乌大四人在地宫之中斩鸡头拜了把子，以共同进退，互相扶持为准则，这乌大说了誓言，就将此记在心里。
    这次瓶山之行也因为有了乌大的参与，卸岭损失的人也不算多，各处草寇也不敢妄动，算是暂时震慑住了。
    最后不知怎么，将尸王给挖了出来，几番争斗之下，几人差点栽里面，但最后合力将僵尸给绞杀了，最后取得了瓶山的宝物，几人就各自动了心思。
    罗老歪自然是准备扩大军备，大干一场，而鹧鸪哨和陈玉楼就起了分歧，一个要去找黑水城，听说有尘珠，而另一个总觉得自己的资本积累还不够，准备去挖掘献王墓，得到宝藏再做一番大事业，而且两人都认为‘对方设想之事缥缈无据，难以成功’，并发生了一些争吵。
    而且二人皆是心意已定，便就是九头牛也拽不回来，说道最后，也只能说‘人各有志，不可强求’，但都忘了所动的咒誓。
    这些咒誓乌大却没有忘记，牢牢记在心里，就准备协助几人成事，并且有了打算。
    先跟罗老歪下山，帮罗老歪扩大地盘，再去寻找鹧鸪哨和陈玉楼，也不知乌大是怎么想的，就是刘老六也有些看不明白。
    对几人行事有些不以为意的说道：“那搬山道人的诅咒，祖师已经给他们传授了解决诅咒的方法了，怎么还东跑西跑的。”
    “还有那陈玉楼，说的好听的很，要救济万民于水火，一遇到墓穴又变成摸金倒斗的土夫子了，还有那罗老歪，一心只是想着自己扩大地盘，几人这样还连累我师父下山，说起来真是气人。”
    江汉珍也在思索着前因后果，那三人本就是私心甚重之辈，鹧鸪哨已经跟尘珠耗上了，好像成了他的生命寄托一样，在他的意识里，解诅咒的方法只有尘珠了，其余的方法根本不行。
    而陈玉楼不知为何，也不去干他的大事业，听见盗墓就眼巴巴的要扑过去，罗老歪就一个土皇帝，自然继续做土皇帝的。
    而乌大因为发了誓咒，就不得不去帮助三人，要说救世之心，可能只有乌大一人是真的了。
    江汉珍对刘老六说道：“既然走了就走了吧，这次去祸福难料，一切都得看他的造化了。”
    顿了一下，有问道：“有没有将这事告诉蓝二姑？”
    刘老六摇摇头，说道：“没敢说，等过几天她问起我再告诉他。”
    江汉珍接着说道：“他既然有这份救世之心，那我也就帮他一把。”
    “多谢祖师。”
    刘老六感激的说道，对于乌大他还是很尊敬的，对他也是没话说。
    江汉珍看着整个瓶山，用神魂望去，只见一股气运在山下盘旋，就是难以冲出去，山顶之地的阵眼所在，有一块地方被漆黑如墨，将整个气运给定在了原地，就是难以挣脱。
    心中暗想，‘这应该就是阵眼了’，同时隐约的有一种预感，自己只要解决了这件事情，就是离开的时候，决定将这事放一放，将传承传下去。
    雷道修行，主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀，而这传承的任务就是此事，就决定再待一段时间，三人一起收拾东西回了山神庙。
    而蓝二姑出现了一种前所未有的平静，心性提高很多，江汉珍也猜的出，乌大下山之事她也猜出来了，这让江汉珍放心不少。
    回到山神庙中，就开始传授二人法术，讲解修行道理，就这样三月之后，江汉珍悄悄的离去，从此再也没有出现过。
    玉佩飞碟带着江汉珍飞到了西游世界中雷池旁边，看了一眼身旁的安神香，也是刚刚燃烧完，时间前后也就是一个时辰的时间，心中默然，在怒晴鸡世界中待了有大半年的时间，但在主世界中才是一炷香，这让他放下心来，就怕回来之后过了好些天，被人发现失踪也会带来不必要的麻烦。
    在最后山神庙传授道法之时，山下传来消息，罗老歪的地盘发生了叛乱，罗老歪身死，乌大就带领罗老歪身前的心腹为罗老歪报仇，因为行动迅速，打了对手一个措手不及，为罗老歪报了仇。
    而鹧鸪哨听说是成了残废，陈玉楼毁了一双招子，乌大就派人开始寻找，就在这时，江汉珍无意中发现蓝二姑身上竟然有一股大气运存在，但好像是被压住了一般。
    到了这时才恍然大悟，瓶山气运转移了，转移到了蓝二姑身上，也深感气运的莫测之道，就悄然离去，解开瓶山山顶的厌胜之术，忽然感觉天地间一股大气运加身，与这方天地越发的融合，感觉可以随心所欲的自有出入一般，心念一动，玉佩飞碟就从灵台飞出，整个人就消失在天地之间，等到出现的时候，已经到了西游世界中。
    此时头脑清明，元气灵动，只感觉修行速度会施以往的数倍之多，也明白这就是气运带来的好处。
    将神魂放出，就感应到一股浓厚的天地灵气，心中一阵惊叹，暗道：‘到底是天界，没想到天地间的灵气也这么浓厚。’
    心性修为已经足够，身体在怒晴湘西世界中已经锤炼的有些火候，神魂感应到天地灵气之时，灵气就入潮水一般的涌向江汉珍，很快将他淹没。
    很快就形成一个巨大漩涡，开始疯狂的吸收着天地之间灵气，很快就充满全身经脉，并以极快的速度循环着，隐隐的有向丹田汇聚的兆头。
    根据雷霆丹经介绍，这就是炼成金丹的征兆，全身五脏六腑之气已经修的圆满，而精气神三花也已经绽放，圆满到一定的程度，就会犹如花朵一样的绽放，体内心肝脾肺肾之中灵气已经到了一定的极限，达到五行攒簇，面见神魂的境界。
    到了此时，若是江汉珍愿意，就能立即将神魂归于下丹田，元精为质，元气为用，神魂为心，在体内水火颠倒，就能凝练成金丹，只要成了金丹，就算是真正的进入了修行大门。
    有道是：‘一粒金丹吞入腹，始知我命不由天’的境界，从此进入了修行之道的真正大门，进入长生不老的第一步，人仙境界。
    以后就可以培育元神，度过三灾，成就地仙，甚至天仙，修行之法完善，而且还有飞碟玉佩的存在，想来也不会太慢。
    但江汉珍却不满足于此，雷霆丹法之中还有几样神通，称为五行雷法神通，此神通属于后天神通，非先天而来，大也是难得的一种神通。
    须知神通难成，气运深厚之辈天生携带神通而出世，有神通者无一不是修道奇才，天赋异于常人，在神将陈驿的介绍中，神通少之又少，就是放眼三界之内，也没有几个人有神通。
    所知道的雷部之人有几人，而天庭之中，二郎神天生神力，算一门神通，而天眼是后天炼化而成，还有哪吒的，是属于后天神通。
    而江汉珍心里知道，就拿孙悟空来说，就事天赋过人之辈，天生石猴，又有出生之时双目直射斗府，本身又是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
    思来想去，觉得自己也不着急结成金丹这事，将雷霆丹经中的五行雷法神通凝练之后再练出金丹，这样五行圆满之下只要成就金丹，就会成为五种雷法神通。
    虽然是五种，但其实是一种神通，统称为五行雷法神通，随即有将体内的元气平复下来，想要炼出五行雷法之后再凝金丹。
    决定之后也就不着急了，只要等到寻找到五行灵物，炼成五行雷法之后，再凝结金丹也不迟。
    虽然此神通属于后天，但并不是说后天的就弱与先天的，威力如何还得看个人手段，将此事暂且记下，就从怀中取出一颗妖丹来，其内有一个公鸡神魂在其中。
    这正是在瓶山之事，为救江汉珍而被六翅蜈蚣吸干献血而亡的五彩神鸡，当世已经身死，已经救不活了，就将其魂魄收入蜈蚣内丹中进行滋养，当时也不知如何是好，想着返回天界之后再进行处理。
    此时才将它从怀中取出，看其神魂壮实，并无萎靡，在内丹之中一直在吸收六翅蜈蚣的内丹能量，而且修为还隐约有些增加，此时赫然已经是鬼仙修为。
    想到自己来天界之时，被王灵官带着转生了天人，不知道这五彩神鸡可不可以，就拿出神将陈驿的雷符，打入一道法诀，一道光芒亮起，又恢复平静。

第四十五章 神将说丹欲收徒
    正在南天门与四大天王发生争执的神将陈驿忽然感觉心头一动，心神感应之下，就知道是江汉珍再找自己，也顾不得与四大天王争执，就准备先回去看看。
    转而对四大天王说道：“本神将现在还有事，没工夫搭理你们，你们四个棒槌给我想清楚，堵着南天门不让人出去必须给个说法，若是下次我过来还没个交代，小心我不给你们面子。”
    四大天王一副闭目养神之态，犹如老和尚念经，一副不予理会的样子，四人一排站开，就这么堵在南天门，不让出也不让进。
    听闻神将陈驿要走，四人中的多闻天王才说道：“此事我们也是奉了玉帝的命令，还请陈将军不要为难我等，若是有什么疑问，可去询问玉帝，好走不送。”
    神将陈驿对着几人冷哼一声，转身驾起一道雷云向雷池方向而去，心中正嘀咕着，准备将南天门之事弄个清楚。
    在雷池旁边的江汉珍没等多长时间，就看见一朵雷光闪烁的灰色云彩从空中落下，神将陈驿的身形就显露出来，一身金甲，很是威武不凡。
    还没等江汉珍去迎接，陈驿就推门而入，就朗声说道：“师兄我得知是师弟召唤，就立马过来了，怎么样，这速度不慢吧。”
    随着话一说完，陈驿已经走进雷池，诧异的看着江汉珍，眉头紧锁，不知在想什么。
    江汉珍不明所以，笑着说道：“师兄你这速度确实很快，师弟我还没站起来你就到了门口，没出去迎接师兄是我的不是，在这给师兄赔罪了。”
    陈驿连忙说道不用客气，指着江汉珍说道：“师弟，你这修为怎么增长的这么快，不会是吃了什么仙丹灵药吧。”
    江汉珍这才恍然大悟，原来是修为出现了异常，怪不得陈驿这么吃惊，就说道：“不瞒师兄，刚才打坐之际略有所悟，心性提升了一个层次，就忽然灵气罐体，成了这幅模样。”
    陈驿赶紧上前抓住江汉珍手腕，仔细的探查着，发现江汉珍所说属实，就是境界到了，引起的灵气自动罐体，这才松了一口气。
    说道：“师弟你可吓了我一跳，我还以为你贪图修为提升，服食了什么灵丹妙药，原来真是心境提升后，灵气自动灌体的结果，这样我也就放心了。”
    随后神情放松，恢复了一副淡然的样子，刚才还真将他吓了一跳，以为江汉珍是贪图修为，吃了什么灵丹硬生生的提上去的，此时检查一番，没有发现修为丝毫不稳的现象，也就放松下来。
    江汉珍看着疑惑，问道：“师兄，这服食灵丹妙药还有讲究不成？”
    “那当然。”
    陈驿点点头，接着说道：“我们仙道修行讲究性命双修，心神参悟天地造化之功，修为也就水到渠成了，两者相辅相成，又缺一不可，如果一味的注重提升修为，而不重视心性修行，就容易走火入魔，甚至修为永无寸进。”
    “若是只看重心性感悟，而不去修炼道法，就会受难以抵抗劫难，一不小心就会身死道消，所以还是心性与修为一致，方是大道之行。”
    江汉珍这才恍然大悟，怪不得陈驿这么紧张，这是在担心自己贪图提升修为，而服用丹药，这样的后果就是心性难以驾驭自己的力量，甚至走火入魔，或者进入魔怔之后，以为的追求修为境界，但仙道修行讲究性命双修，这样的结局只有一个，就是修为难得寸进。
    心中有些感动的说道：“多谢师兄，若不是师兄提醒，以后说不定还真会走上这条路。”
    “哈哈，无妨。”
    陈驿摇头一笑，接着说道：“你却不用担心这个，你心性已经到了人仙境界，为何不一聚凝结金丹，成就‘我命由我不由天’呢。”
    接着说道，“师弟若是愿意，我可以助你一臂之力。”
    江汉珍连忙摇头，说道：“不了不了，师弟要结成金丹还要准备一些东西，暂时还不打算凝结金丹，但眼下有一事还需要师兄帮忙。”
    陈驿这才明白过来，说道：“什么事，只要师兄能办到的，绝不吝啬。“
    江汉珍这才松了一口气，将怀中的安放五彩神鸡的魂魄取出，刚一拿出来，神将陈驿的眼睛就亮了，隐约的感觉此魂魄与自己有缘，但不知为何，此五彩神鸡给他一种熟悉的感觉，就问道：“师弟，这神魂你是从何找来的？为何与我有一种熟悉之感？”
    此话一出，听得江汉珍心种一突，暗道，‘修成神仙的人就是不一般，尽然连这个都能感应的出来，这五彩神鸡拜入了你的门下，而且修行的都是你自己的入门之法，不熟悉就怪了’。
    但同时又有些心虚，想着怎么跟他说明代他收了些弟子，并留下一份传承在下界之事呢，就见陈驿将六翅蜈蚣的内丹拿了过去，放在手中仔细观看，越看越是喜欢，说道：“师弟咱们打个商量如何？”
    “师兄请说。”
    江汉珍有些不明所以，但还是问了一句。
    接着就见神将拿着五彩神鸡的神魂，说道：“我也成道几千年了，也没个弟子，在人间没有香火供奉，我见这只鸡与我有缘，又是个心性艰毅之辈，就想收入门下，当个传承之人如何。”
    “好。”
    江汉珍大喜之下一声叫好，接着说道：“这五彩神鸡虽燃只剩下了一个神魂，但性格坚毅，也是个有情有义之辈，本想请师兄为他重塑身体，不想师兄与它有缘，这事就麻烦师兄了。”
    “不麻烦，不麻烦，我高兴还来不及呢，怎么可能嫌麻烦呢。”
    拿着五彩神鸡的神魂欣赏个不停，毫不在意的对江汉珍摆手说着，也是满心欢喜，心中早就想找个传人了，但一直被事情耽搁了，就一直拖到了现在，此时遇到合适的传人，心情愉悦不少。
    看到这里江汉珍也就放下心来，让他自己去给五彩神鸡恢复身体，还真不知道该怎么办，神将陈驿可不一样，神仙的修为，又在天界待了很长时间了，这些应该难不倒他。
    将此事办妥，江汉珍心头的一块大石头也就落地了，这才想起自己来的这是西游世界，只从傲来国花果山的两道金光也不能完全判断这就是西游世界，心中也想瞻仰一下孙悟空的模样，看看是怎么一个英雄了得，或者有什么阴谋藏在其中，他都想去看看，验证一下。
    就对正在满心欢喜的看着五彩神鸡神魂的陈驿说道：“陈师兄，小弟还有一事相求。”
    陈驿正在思索着以后怎样培养弟子，听到江汉珍的话，随口说道：“说吧，什么事。”
    江汉珍也不管他是否在听，就说道：“师兄你也知道，小弟自去了泰山之后，就没出去任何地方看过，一些仙山福地都只是在传闻之中，所以想出去看看。”
    还没等江汉珍把话说完，陈驿就转过头看了江汉珍一眼，思索了片刻，说道：“修行也不是一味的闭门锁关，不见外人，还要游历四方，开阔眼界，也只有增长了见闻，才能将心境升华上去，也罢。”
    说着从怀中取出一面令牌，扔给江汉珍，说道：“这是我的身份令牌，拿着此物，这天庭大部分地方可去，若是要去凡间，就去斗辰司领取一朵雷云，也免得你下去回不来。”
    江汉珍一阵差异，问道：“我可以去凡间？”
    陈驿白了一眼江汉珍说道：“天尊只是让你好生修行，满足你一切所需，可没对你禁足，你想去哪去哪。”
    江汉珍这才放下心来，心情感觉好了很多，若是在雷霆都司，也向在泰山府之时的那样，扔在一个地方就不管了，想去哪都不行，虽然觉得这是仙道的规矩，但感觉好似失去了自由，心中难免有些不痛快。
    到了雷霆都司，被带到了这个偏远的地方，心中已经做好了如泰山府一样的打算，但是此时陈驿告诉他，可以自由行是，让他心中的那种束缚一下子消失不见，心情感觉好了很多。
    对陈驿感激的说道：“多谢陈师兄。”
    陈驿点点头，好似想到了什么，就说道：“对了，凌霄宝殿一路到南天门的那条路就不要去了，下凡间也不要从南天门走。”
    江汉珍一愣，正想着去看看南天门呢，因为西游世界中，南天门是是非最多的一个门，不去看看总有点不踏实，就问道：“师兄，这是何原因？”
    陈驿摇头说道：“此事我也不知，听说是奉了玉帝的旨意，还将斗辰司的天兵给抽了出来，安排上了李天王的人，对一切无干人等都是禁止出入的，你若出去，从其他几个门哪个都行，就是不要从南天门走，此时你修为还低，别被人抓住把柄。”
    江汉珍目光闪烁，心中有些猜测，想着等着以后修为高了，在验证一番，既然天庭已经规划了禁地，那其余的地方，应该还没当成禁地来安排吧，西游一路无数地方，何愁得不到验证。
    陈驿交代完之后，就兴高采烈的带着五彩神鸡的神魂离开了雷池，江汉珍还在暗自琢磨着去哪看看，等到陈驿离开才忽然的想起一件事来，就是以他的名头传承了一套雷法，眼看着人已经离开，想着下次见了再与他说此事。
    但随即拿着神将的令牌看了起来，只见正面写着神霄灵感雷公将军，背面是他的讳字，看着古朴无奇，入手轻弱无物，但看着极为厚重，很是奇怪。

第四十六章 雷行法成至北斗
    有了这个东西，江汉珍的心思也渐渐变得活络起来，就想出去看看，仔细验证一下是不是西游世界，花了一天时间巩固了一下修为，因为五行灵物还没找到，只能将凝丹这事暂放一二，等着下次见到陈驿，就打听一下五行灵物的事情。
    加上生前，总共十几年的安心修行，还是有些拘束之感，静极思动，又有了这个神霄灵感雷公将军的令牌，机缘已至，当晚就寻了一门雷行之术，用做赶路手段。
    雷池这地方有些偏远，别看神将陈驿几个呼吸间就能跑个来回，但陈驿的飞行之术可不慢，呼吸之间就是一万二千里，据他所说，去趟东胜神州也就是一个时辰的时间，若是快点，说不定能跑一个来回。
    而他自己呢，只能靠一个天人之体进行奔跑，就是加上些奔跑技巧，想必也不会太快，又怎么能比得上道术的神妙呢？
    道法之所以称为道法，就是参悟大道法则，明白其中的道理之后，通过符，咒，心，密，诀等一些手段将此显化于外，成为一种演道的手段，有‘内炼成道，外显成法’的特性，故称为道法，将此演练出来，并加以利用，就成了常见的法术。
    法术作为护道之法，作为一个修行之人怎么可能不会呢，虽然有了掌心雷这种杀伤力极强的防身之法，但飞行之术却不会丝毫。
    别说什么一个跟头十万八千里的孙悟空，或者一个展翅九万里的金翅大鹏鸟，就是神将陈驿的一个呼吸一万二千里都是让他可望不可及的，现在这个阶段能修炼的，也就是这个简单的雷行之术了，速度也是不慢，只要施展熟练，一个呼吸之间也能达到三百里，是雷霆丹经中的法术，跟自身的丹法出自一个体系，修行起来毫无障碍。
    记住了法诀，画了雷行之符，也是跟施展掌心雷一个样子，必须符咒合一，心思灵空，同时默念心咒，找准方向之后，伴随着一道雷光，就会飞出去。
    只要心念能维持下去，就能一直飞行下去，除非法力耗尽跌落下来。
    这是他此时能修炼的最好的飞行之术了，至于其他的一些，或者就是给凡人用的神行之术，或者修炼条件苛刻，有一定的限制，或者速度没这么快，而且与自身的属性不符。
    剩下的就如腾云驾雾，诸多遁术，无一不是大神通者才能修炼的，以他目前的修为，只能望而兴叹，但这雷行之术也不是太差，甚至可以说是此境界中数一数二的飞行法术，与掌心雷互为补充，若是融会贯通，就是一项空中战斗之法。
    雷法擅长争斗，同时也对空中战斗之法有些兴趣，怎么都得将此法学会，随着心咒密符合一，江汉珍的身影就消失在雷池，接着身体就伴随着一股雷光，不受控制的向外飞去，心神晃动，不能维持，就从半空中掉了下来。
    江汉珍吓得大惊失色，赶紧检查了一下摔坏了没有，看完才发现身体完好无损，从高空中落下尽然没有对自己造成任何损伤。
    此时才一下子明白，自己已经是修行之人了，不能再拿以前的眼光看问题，也不能被以前在人间时候的习惯来对待修行，这样只会束缚自身，做事也放不开手脚。
    心神明悟之下，心境有所提身，隐约的感觉自身的道法施展起来就会更加圆融无碍，有一种得悟大道之后的自由，心身超脱凡俗的大自在。
    心神内守，默念心咒，观想密符，心神合一，伴随着雷光闪烁，就飞了出去，就感觉自己就是雷霆，不知自己乘着雷霆，还是雷霆乘着自己，心与神会，飘飘洒洒，逐渐的在空中辗转腾挪，好不自在，心念一动，随着飞行一道掌心雷打了出来。
    只见下方的一块巨石，伴随着一道雷霆落下被炸成碎块，伴随着轰隆之声不绝于耳，飞行之术也渐入佳境，有配合掌心雷在空中随心所欲的施展着，气势连绵不绝，竟无丝毫晦涩之感。
    心念一动，也明白这是入门了，随即收起掌心雷，在半空中凌空而立，此时才感觉到以一种仙道逍遥之感。
    看着周围被自己打碎的石块，也是感叹连连，谁能想到一个一凡人时隔一年多尽然能进入修行之门，深感世事无常变化，神奇莫测。
    心头也明白飞行之术为什么修炼起来这般容易，比起掌心雷要容易不少，但也不是毫无道理，掌心雷与雷行之术同出一源，密咒心咒密符都是相差无几，施展的原理也一样的，有掌心雷的基础，雷行之术也就没那么难了。
    修炼了一门飞行之术之后，江汉珍默默的做了些准备，先准备去天界出名的地方看看，然后再去凡间转转，增长一下自身的见闻，开拓一下自己的眼界，就当做一次修行游历。
    次日一大早，江汉珍就收拾了一些随身之物，背着一支从雷池所在的院子中翻出来的铜鞭，鞭身二十四节，全身金黄，沉重异常，江汉珍觉得用起来合手，就准备带上当个防身之物。
    天界太大，以他现在的速度出一趟门也不容易，本着有备无患的心态，就将用的东西都带上了，本身也没多少东西，最过沉重的就这支铜鞭了。
    铜鞭属于重兵器，雷部之人本身兼修炼体，雷霆出手之际携带万钧之力，可以说是力大无穷，一般都选择重兵器做为护道之物。
    从院内的库房找了半天，就属这支铜鞭最为轻便，如其余的如雷锤，叉，戟这一类一个比一个重，就是想拿起来都不现实，别说带着走了。
    即使这支看起来是铜质的铜鞭，背在身上都感觉有些沉重，一脚踩下去，软一点的地面就是一个坑，江汉珍不明白，那些个提着几万斤重的兵器行走之人又是什么一种感念。
    但也觉得奇怪，神将陈驿的那支金鞭少说也有个三千斤，不知道他走路之时怎么没踩出塌陷来。
    江汉珍带着这种疑惑，施展出雷行之术，周身雷光大作，急速的向着雷霆都司的方向飞去，一路翻山越岭，丝毫不停的飞行，一直飞了将近四个时辰，才看见雷霆都司的所在，这才收了法术，从空中落下，同时有些累的不轻。
    休息了片刻才向着雷霆都司走去，循着记忆，一直到了北斗征伐司中，一路畅通无阻，竟然没被人拦下，就觉得有些纳闷，就自顾的去了斗枢院内。
    雷霆都司内部系统庞大，几乎囊括了大部分的天庭军队，而北斗征伐司不光维持星辰运转，而且还负责天底下大规模作乱妖邪的征伐任务，其内各部忙碌无比，调令一份接着一份的往外发，而且还有各地的妖祸信息汇报上来，也没人理会江汉珍。
    说起北斗征伐司可是一个奇怪的部门，北斗七位星君都是斗姆真君之子，按照规则是属于紫薇大帝管辖，但紫薇大帝已经不知所踪，按照道理应该听命于玉帝，不知为何跑到雷霆都司下面混事来了。
    江汉珍有些疑惑不解，星君的职责本应该是维持天地运转的，而征伐司却是征伐霍乱天下的妖邪的一个部门，前思后想也觉得不是太合理，因为权衡天地，清除妖邪的才是雷霆之道该做的，怎么弄出个北斗征伐司出来。
    带着满肚子疑问一时也不好去询问，准备先领一朵雷云在说。
    此时斗枢院中值殿的正是北斗七星中的第六北极武曲星君，一身冕服如星光一般的璀璨，星辰列布其上，剑眉星目，行事之间颇有雷厉风行的味道，一看就是久经杀伐之辈。
    而冕袍之上，北斗之位的第六星极为璀璨，非常耀眼，江汉珍猜测，这应该就是北斗第六星的开阳星君了，也称北极武曲星君。
    当下不敢怠慢，就赶紧见礼道：“弟子江汉珍拜见北极武曲星君。”
    主位之上之人这才放下手中的事情，抬起头来眯着眼睛看了江汉珍一眼，说道：“既然是雷祖弟子，就不必客气，有什么事说吧。”
    顿了一下，接着说道：“还有，不要称本星君为武曲，此名我担当不起，称本星君为开阳即可。”
    江汉珍听得差异，也知北斗七星有天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光六位，而武曲也是开阳星的名称，却不知为何，不让人如此称呼。
    也不敢多问，就说道：“弟子静极思动，想外出游历一番，还请开阳星君赐下雷云，以做代步之用。”
    开阳星君沉思片刻，说道：“按理说雷云都是去执行任务，清理妖邪之时才能领取的，但你初来乍到，而且雷祖有没对你做出安排，但要满足你的要求。”
    江汉珍听着诧异，不知道这开阳星君是如何得之的，开阳星君好似明白一般，说道：“你也不用奇怪，你头上顶着那么一个硕大的雷符，只要是雷霆都司的人都能看的明白，一切事项已经交代的很清楚了。”
    江汉珍这才恍然大悟，原来如此，怪不得一路在雷霆都司行走，都没有任何人上前盘问，也没人理会自己，此时这么一说才明白。
    接着就听开阳星君说道：“但也不能坏了北斗征伐司的规矩，你领了雷云之后，将见闻记下来，就算你的任务了，若是遇到妖邪，不可擅自行动，也不用理会，汇报上来自有人去处理。”
    “多谢星君。”
    江汉珍连连感谢，开阳星君说了句让江汉珍下去领取雷云，但忽然又加了一句，说道：“你此时修为还低，凌霄宝殿那边就不要去了，还有南天门也别去，离这两个地方远一点。”
    江汉珍有些奇怪，为什么神将陈驿和开阳星君都说这话，就问了一句。
    “敢问星君，这究竟是为何，难道那两个地方有什么浑水猛兽不行？”
    “非是浑水猛兽。”
    开阳星君摇了摇头，接着说道：“最近那些地方出了一些变故，此事有些麻烦，此事你也参与不了，由我们处理，你只要安心修炼就成。”

第四十七章 疑惑连连下凡间
    对这事却越发的疑惑，不知道封锁这些地方究竟要干什么，会不会有什么阴谋，就说道：“多谢星君好意，弟子深受雷门大恩，无以为报，请求星君开恩，让弟子参与调查此事，为我雷霆都司出力。”
    开阳星君笑着看了一眼江汉珍，满意的点点头，说道：“你的意思我明白，能说出此事，也颇有我雷霆都司的做事风格，但此事非同小可，其中恐怕还有阴谋存在，你贸然卷入这种是非之中，以你目前的这种修为，恐怕连雷府的一个天兵都比不了，若跟人争斗起来，说不定连命都搭进去。”
    雷霆都司的就是这个传统，什么事都有人扛着，但后辈也不躲着，争相解决事情，江汉珍也不例外，就想从中出一点力，最起码有个能跑腿的事情也行，听见开阳星君此言，就想出点力气。
    看着江汉珍神色中略来失望，开阳星君就笑着说道：“也罢，既然你有这份心思，本星君也不能消了你的积极性，此事你可量力而行，去暗中调查也是无妨，切记不可去以身犯险，天界已经安排了人手，你就去下界寻找此事的原因吧。”
    江汉珍大喜，说道：“多谢开阳星君，弟子一定会将此事探查清楚。”
    下界正合心意，因为有许多事情都是在下界发生的，只要循着取经的路线走过去，肯定能找到一些蛛丝马迹，不但可以验证心中所想，也可以应对此等阴谋，让雷府也好做出防备。
    而开阳星君只是一笑，对江汉珍自告奋勇的去探查此事没报任何希望，事情发生在天界，心道，将他打发到下界去，也能离开这个漩涡之中。
    此时整个雷霆都司的兵力全部调到了别处，雷府内部空虚，若是真出现了什么冲突，说不定还会出现危险。
    江汉珍答谢一声，领了一道任务令剑，就要告辞离开，只听开阳星君说道：“你为何将都天雷鞭背在背上，而不加以炼化，用藏兵诀藏起来呢？”
    “什么？”
    江汉珍下意识的问道，神色之间有些茫然，这什么炼化，藏兵诀可听都没听过的，或许是还没接触到兵器修行，不知道这事怎么回事。
    就解下背上的铜鞭，如实回道：“这支铜鞭是弟子在院内找到最轻的一件兵器，用来防身护道之用，不知如何藏兵，就背在身上。”
    “哈哈哈。”
    开阳星君手一挥，铜鞭就从江汉珍手中飞出，仔细看了一下，接着就是大笑一声。
    看着被笑得有些局促的江汉珍说道：“用兵器当做手臂的延伸，这方法是凡人之时的手段，但已经步入仙道修行，就此法又怎么能做护道之用呢，你这只铜鞭经过千锤百炼，而且内有二十四节气神雷禁制，又是取自天地间精铜所制，坚硬异常，又分天地人三才三节，外有五面，有五行之相，柄上有太极图禁，犹如都天周流，生生不息，所以叫都天雷鞭，也是难得的一件兵器。”
    江汉珍这才明白，这东西叫都天雷鞭，其中道理暗含天地至理，端是一件趁手的兵器，想到自己可以穿梭世界诸天，竟然机缘巧合之下竟然寻到此等神物，也感觉有些难以置信。
    就开始虚心请教起来，说道：“这雷鞭如何炼化，又如何藏起来。”
    “这个简单，传你炼化兵器之法和藏兵诀。”
    开阳星君说着伸手一指，一道心印灵光就飞入江汉珍的灵台，心神一动，就看见了一篇炼兵诀，最后附着藏兵之术，内容虽然简单，但言辞精骇，字字珠玑，道尽炼制与炼化护道神兵的无上至理，但此时还不便观看，就将心神压了下来。
    接着就看到开阳星君说道：“此都天雷鞭只是初成，现在只是一件法宝，但也刚合你现在使用，好生祭炼此神兵，然能将此物完善下去，有朝一日，若是可以，也可将此物炼成灵宝。”
    江汉珍心种震动不已，本来以为宝物只要成型就不能改变，但开阳星君的这篇炼化法诀，让他明白了手中护道之物的成长可能，几乎是随着自身修为一起提升的。
    虽然只是扫了一眼，但也了解了个大概，凡护道，行道之物，分为最简单的法器，法宝，仙器，最后再到灵宝。
    层层递进，就是将道理法则用法禁凝入其中，施法战斗之时，可以随心所欲，威力小者，可打鬼灭妖，威力大者甚至可以毁天灭地，其中道理，全在法禁之上。
    心中也暗暗下定决心，以后提升修为之余，也抽出一份时间祭炼此物，以做自己的护道之宝。
    开阳星君看着连连摇头，感叹不已，也感觉江汉珍的运气之好，在修行之初就寻到了自己的护道之物，若是一般人，基本上到了都是地仙以上的才开始寻找灵物炼制。
    但不包括他们自己，他们天生气运深厚，一出生就有灵物伴随，又有人指导，将灵物与其余的材料凝聚成胚胎，然后修行了不知多少年，方才有自己的一件灵宝，同时也明白，江汉珍炼将此法宝胚胎炼制成灵宝，时间肯定不短。
    江汉珍辞别开阳星君之后，就领了一朵雷云，此雷云是雷府炼制，专门用于天兵弟子执行任务，速度也不是太慢，一个呼吸九千里，平时收入袖中，自动吸收周围雷气当做能量，用时只要默念口诀就能控制，简单无比。
    江汉珍领了一朵雷云，只登记了一个名字，出了雷府，就找准方向，默念口诀，一朵电光闪烁的黑色云朵就出现在脚下，将他托起，默念口诀，找准方向飞了过去。
    也多亏了神将陈驿的那份杂篇传承，三界之内的地理位置都有过记录，也不至于迷了路，进入天庭之中，左拐右拐的就到了八景宫，传说是太上道祖在此炼丹的地方，也就是传说中的太上老君。
    太上老君传大道与天下，在道门之中极为尊贵，位列三清，尊号太上道德天尊，作为修道之人怎可不去拜见。
    不多时，就到一宝阁之地，按下云头，轻轻移步，走入里面。
    只见其内琼香缭绕，祥瑞缤纷，隐隐散发着一股丹药气息，闻一下都觉得身轻体泰，舒适自然，只见上书三个篆字，‘兜率宫’。
    江汉珍整理衣着，就走上前去，默默的回想着西游记中的事情，此地孙悟空盗取丹药之时，太上道祖是跟燃灯古佛在别处讲道，给孙悟空提供了方便，不知是不是真的，随即想着，就有一银衣仙童出现，对江汉珍说道：“我家老爷知道有人造访，就派我来此迎接，这位道友请。”
    江汉珍心头一动，也感觉有些诧异，若是没猜错的话这位应该就是银角大王了，当下不敢怠慢，就连忙感谢，随后就跟着道童进了兜率宫，一直领到了丹房之中，这银衣童子这才退去。
    只见道祖坐在丹炉旁边，正收取着一炉仙丹，个个圆润光华，一看就不是凡物，江汉珍也不敢打扰，就在旁边默默的等着。
    等太上道祖将丹药收取完毕，全部装在一个葫芦里，这才说道：“今日老道我感觉有贵客要寻上门来，其内雷光闪烁，但老道我并不熟悉，正在猜想之际，没想到道友就上门来访，请坐。”
    江汉珍哪敢坐下，当即拜道：“道门弟子拜见太上道祖。”
    “哈哈哈。”
    一阵笑声传出，只见道祖说道：“老道并非道祖，而只是道祖一化生罢了，留在这兜率宫中只为了炼制丹药，叫我老君即可。”
    江汉珍听得诧异，感觉有些奇怪，这些个神仙怎么都喜欢留下一尊化身，本尊一个个的都不知道跑到哪去了，也就见过雷祖一面，然后听说也是留下一尊化身，不知真身去了哪里，又为何不留在天庭。
    但此时的太上老君即使是化生，江汉珍也不敢怠慢，还是说道：“弟子见过老君爷，弟子在人间就听闻老君之名，今日到了天界，就来此拜见。”
    太上老君笑了一下，说道：“难得你有这份心思，老道也深感欣慰，既然你来拜见于老道，老道也不能亏待了道门弟子。”
    说着就从怀中取出一只小葫芦，说道：“观你修为稳固，护道之宝俱全，这一葫芦七粒灵胎仙丹在你进来之时就散发出宝光，看来与你有缘，就赠与你，如何利用你一看就能明白。”
    江汉珍听得不明所以，就赶到手上多了一只小葫芦，也不敢怠慢，赶紧说道：“多谢老君爷赐丹。”
    太上老君说完就随手一挥，江汉珍之觉得一阵天旋地转，等到反应过来，才发现自己已经到了一座大门之下，知道这是不留自己了。
    忽然耳中传来太上老君的声音，说道：“赶紧离去，切莫停留，这里不久后会成为是非之地，非是你所能应对的，切莫自大而丢了性命，去吧。”
    心头越发的疑惑，怎么很多人都跟自己说天庭是非之地的事情，让他听得一头雾水，也觉得此事越发的不简单了，天庭其余神仙又去了哪里，就拿雷府来说，大部分人全都去了别处，整个雷府值班的就一位灵官，其余的皆不见踪影。
    越想越是疑惑，等反应过来，才发现到了东天门，值日天兵见生人出现，就上前问道：“你是何人，为何在这东天门转悠。”
    江汉珍才知道已经到了东天门了，没想到被太上老君随手一挥，就被挪移到了这里。
    赶紧取出从北斗征伐司领取的任务令剑，交了过去，天兵检查了一番，又交还江汉珍，说道：“原来是要去下界办事的师弟，这边请。”
    已经到了门口，索性就下去看看，四大部洲虽然是乱了一点，但也没这么多规矩吧，抱着这种心态就跟着天兵出了西天门，看着脚下的虚空，也知道这就是离开天界的地方了，对天兵告辞一番，默念咒语，脚下出现一朵雷光闪烁的黑云，心念一动，就下凡而去。

第四十八章 虾兵阻路花果山
    江汉珍驾着雷云，在空中急速的飞行着，此时才感觉心情一下子放松许多，在天庭之时，虽然所求都有人筹办，但怎么都觉得不太合适，甚至有些不好意思，作为一直以来自力更生的人，这样还真有些不习惯。
    哪怕对自己再怎么好，都好似少了一份自由自在的感觉，还有想要亲眼见识一番西游始末，也不枉自己的这身天大的机缘。
    西游世界中的开始，就是花果山，本来只是抱着一份看戏的心态，从旁观看一二，一来可以开阔眼界，增长见闻，而来可以从旁观看，感悟大道。
    但从自己在天庭见到的几人提醒之后，总觉得其中疑点太多，事情有些不对劲，隐约有一种不好的感觉，就想验证一番。
    若是对雷府有什么损害，肯定不会袖手旁观，不知如何作想，就驾着雷云一路到了东胜神州的傲来国往西两百多里的一座大山之前停了下来。
    只见此山与东海相连，显得威武不凡，竟有一山镇海之气象，丹崖怪石，奇峰林立，奇花异草无数，草长莺飞，个个稀奇，看的江汉珍是心旷神怡，就向去山中游览一番，见见这山中美景，也算是开阔自己的视野了。
    从神将的地图之中得之，这里就是花果山，竟然真是一处修行福地，心中纳闷，如此好山，怎么没被修行之人给占了去，却一直留到现在。
    当即将下云头，落到了山脚下，准备进山游览一番，顺便可以在花果山附近找个风水宝地，将随身的都天雷鞭先炼化了，等到确认花果山没有危险之后，再瞻仰一下传说中齐天大圣孙悟空的风采，也算不枉此行。
    就在此时，忽然从海面上跳出两只虾兵，一个虾兵跳弹到了江汉珍前面拦住了去路，另一只堵住江汉珍的退路。
    江汉珍被吓了一跳，以为遇上了海匪，想要打劫，就暗暗防备，准备随时动手。
    “东海禁地，闲杂人等快点离开。”
    只见一只虾兵拿着分水叉指着江汉珍说道，神色尤为不善，就要随时动手一般。
    两只虾兵化形还不完善，身高不到五尺，各自顶着个虾头，身上褪去的虾壳炼制成了铠甲，各自手中拿着一把分水叉，一前一后的将它围在中间。
    江汉珍暗暗戒备着说道：“在下游历至此，见此山风景优美，景色丽人，就想游览一二，还望二位行个方便。”
    只见那个虾兵说道：“此地已经被龙王设为禁地，禁止一切出入，识相的赶紧滚。”
    江汉珍疑惑，东海的地盘不都是在海里吗，怎么管到花果山来了，就听另一个虾兵目光闪烁着说道：“跟他费什么话，他已经闯入了我东海禁地，既然如此，将他打杀了事。”
    江汉珍心头愤怒，杀个人竟然说的这么轻巧，说道：“此地已经是陆地，与你们东海又有什么关系，随便画个圈，这花果山就成你们的了，这又是何道理。”
    前面的虾兵看见另一个虾兵给他频频使眼色，两人一阵会意，一阵眉来眼去的交流，好似统一了意见。
    前面那个虾兵说道：“你已经进入了我东海的禁地，按道理来说将你打杀再此，也毫不为过。”
    江汉珍目光闪烁，不知道这两只虾兵葫芦里买的什么药，准备看看要出个什么招，看怎么应对。
    另一只虾兵说道：“我兄弟念在你对此事毫不知情的份上，可免你一死，放你自行离开。”
    江汉珍心种一叹，暗道此事有些不好处理了，既然不能进去，那回去问问神将陈驿，究竟是个怎么一回事，也没了游览花果山的兴致。
    不但如此，也感觉到了阴谋的味道，本想只是在花果山设有暗哨就成了，周围应该没有足够的人手进行安排。
    没想到西游集团竟然如此厉害，竟然将花果山周围都给封锁了，也暗自有些后悔，没调查清楚就到了花果山周围。
    但事已至此，只能想办法先离开再说，对两人一拱手，说道：“既然两位不让进，此地还成了东海的禁地，那在下也就不多停留了。”
    说着就要离开，就听前面那只虾兵说道：“且慢，让你离开是我们对你网开一面，但你也不能不表示表示，我们也不想胡乱杀人。”
    江汉珍冷眼看了一眼虾兵，竟然还起了敲诈之心，只觉得东海尤为霸道，又牵扯西游的重要之地花果山，很可能背后有人操控局面，也不想节外生枝，就想先离开再去查证。
    但并不是说他怕了这两个虾兵，这两个虾兵也就是修炼了神魂的小妖而已，经过点化才化形的，修为境界算起来也根自己差一样，是个修炼了神魂的鬼仙，但两人修为比自己要差上不少，唯一出彩的地方就是手中的分水叉，尽然都是凝聚了法禁的法宝，虽然只有一层，但已是难得的法宝。
    ‘莫道龙王无宝贝’，这句话还真不是说着玩的，看着两人的一身虾甲，在加上手中的分水叉，让他连连感叹，龙宫真是富有，随便一个虾兵都能拿得起法宝。
    看样子是要敲诈，江汉珍也是一怒，说道：“有什么道就直接亮出来，别在这给我一唱一和的唱双簧。”
    另一个虾兵神色一狠，冷笑着说道：“此地荒无人烟，是我东海的管辖之地，将你打杀再此，也不会有人知道，识相的赶紧将背上的铜鞭法宝放下，我们兄弟一高兴，说不定会饶了你得狗命，让你滚出这里。”
    江汉珍这才明白，原来是被上的都天雷鞭惹的祸，此物出自雷府中的雷池，内部法禁暗含天地至理，是法宝中的上品。
    一路走来准备找个风水宝地再加以炼化，就一直背在背上，没想到被这两个虾兵给看上了。
    财动人心，竟然是这事，心中暗道，看来这两位是见财起意了，今天这事事没法善了了，本来心中已经对两人有些愤怒，此时更是动了杀心。
    假装去解下背上的都天雷鞭，暗中蓄力，掌心雷悄悄凝聚与手掌，悄悄看了二人互相得意的神色，好似很酌定一般的等待江汉珍解下法宝，交送他们一般。
    心中暗道，看来这东海的虾兵这种事情也没少做，经常是打劫一些路过之人，趁其不备，忽然一个腾飞，瞬息之间已经到了靠近海边的一只虾兵头顶，一招掌心雷拍下。
    虾兵还没反应过来，就遇到雷霆攻势，下意识的就举起分水叉挡住，但速度已经来不及了，只是刚将分水叉举到胸前，江汉珍一掌已经到了头顶，虾兵感觉神魂都有些停顿，接着就是一股雷气从顶门进入，在识海之中发生了一声爆炸。
    只听砰的一声，伴随着一道雷霆虾兵的整个头都被炸成粉碎，无头的身体摇晃了两下，栽倒在地，蹬了几下腿子，就变成一只三尺大小的无头虾。
    江汉珍一招见功，也不停留，空中一个转身，飞向另一只虾兵，准备以雷霆之势将另一只也解决了。
    但明显另一只虾兵也反应过来，大惊失色的说道：“你大胆，竟敢杀我们东海之人，还不快束手就擒，等候发落。”
    但手上的动作不慢，挥舞着分水叉一个虾跳就刺向江汉珍，一副气势汹汹的架势。
    江汉珍也是不惧，默念心咒，一招掌心雷就迎了上去，但虾兵忽然落地，一个虾跳拐向了另一边，方向正是大海。
    掌心雷打出，落到石头上，轰的一声，将一块石头炸的粉碎，江汉珍一看，心中大急，知道这虾兵是要逃跑，若是被他逃了，肯定会添油加醋的乱说一通，接着会有大批的虾兵蟹将来追捕自己。
    身体在空中也是一个转折，飞向逃跑的虾兵，眼看又是一个弹跳，就要落入海中，江汉珍心中大急，又是一招掌心雷打出。
    虾兵忽然感觉一股雷霆之势压向自己，吓得亡魂大冒，身体极力的缩成一团，运转法力使出逃生法术，‘断尾逃身术’。
    一道雷霆过后，原地一声爆炸，虾兵拖着半残的躯体，连分水叉都扔到了原地，一个弹射，跃入海中，一朵浪花溅起，身形飞快的沉入海底，虾腿猛蹬几下，消失不见，原地只留下一连串的水波。
    江汉珍暗道一声，‘不好，被逃了’。
    心中大急，也飞身上前一头扑入海中，砸出一朵巨大的浪花，准备追过去，但海中的阻力甚大，觉得有一种窒息之感，海中的浮力又将他给浮了上来。
    暗怒道：“真给他逃了，没想到水中还要避水之术，跟空中不一样。”
    使劲的砸了一下水面，心中暗自皱眉不已，也知道让他逃回去就会有追兵来临，飞身而起回到了岸边，收拾了一下现场的痕迹，捡起两杆分水叉互相碰撞一番，发出清脆的响声，每撞击一下，就有一道水波传出，锋利异常。
    ‘好兵器’，江汉珍一声赞叹，也没想到龙宫一个小兵的兵器都这么厉害，此时的都天雷鞭还没炼化，拿着这两杆分水叉当个护身兵器也是不错的，不长也不短，也就四尺长短，挥舞两下，当个双叉使用挺合适的，就随手提在手上，准备进花果山躲藏一番。
    念头一动，忽然感觉若是自己进花果山，就会大难临头一般，本来要进山的脚步停了下来。
    心知修行之人神魂强大，都有超凡的预感，对一些感应也是很重视的，暗想‘宁可信其有，不可信其无’，就准备先离开此地，尽量离花果山远一点。
    就飞身而起，贴着海面急速的向远处飞去，直到飞的离花过山稍微远了一些，这种感觉才消失不见，同时也松了一口气，暗道，这花果山果然有内幕，没想象的那么简单。
    等到江汉珍厉害花果山海边没多长时间，海面分开两旁，出现一队虾兵蟹将，领头的是一个身材肥胖的蟹头将军，手上各提一支断水钳，一身铠甲，气势汹汹的带着一群兵将上了岸边。
    看了一下周围还残留的痕迹，向旁边几个虾兵抬在担架上的半截虾体问道：“你们刚才就是在这遇上的？”

第五十章 拼死之时灰蛟现
    一切原因就是那个虾兵动了歹心，一副要夺宝杀人的样子，若不然他要行那土匪行径，江汉珍也不会出手，只是高估了他的争斗能力，不小心放跑了一个，才遇上这档子事。
    又猜测到西游背后的阴谋，心想离开之际还在开阳星君那领了一道任务令剑，东海封锁花果山，而且花果山内还有大神通之人守着，与天庭凌霄殿，南天门这些是非之地何其相似。
    从种种情况推测，雷府也是在暗中查证，此时还不知其中原因。
    江汉珍暗道，‘且不说今日能不能活下去，今日哪怕就是身死东海，也要将此消息传与北斗征伐司，免得雷府被蒙在鼓里，等到事情开始，被打个措手不及。’
    争斗之际分出一道心念沉浸入任务令剑，将事情始末传输与其上，将一只分水叉扔出去砸在一只虾兵身上，将其砸翻在地，一手取出任务令剑，默念咒语，令剑雷光闪烁，接着化为一道雷光，飞向天际，很快的消失不见。
    蟹头将军一看不好，怎么看着都感觉熟悉，在仔细一看江汉珍全身雷气旋绕，心道不好，莫不是天界雷霆都司之人？
    心中隐约的有些担忧，想着只能将此事上报龙王定夺，但也在纳闷，雷霆都司的人不是都被调往别处了吗，怎么会出现在这里，莫不是发现了什么。
    上层的决定虽然他不知道，龙王的决定让他也猜出一些蛛丝马迹来，知道这事不小，何况人已经伤了，结成了仇怨，为了避免后续麻烦还不如弄死。
    心中一狠，决定先来各杀人灭口，消除痕迹，问起来就死不承认，也免得被活着回去，等修炼好了再来寻自己报仇。
    当即挥舞着两只分水钳，积蓄法力，大吼一声，冲向了江汉珍。
    江汉珍一看，暗道不妙，刚才看了识海中的飞碟玉佩，也探索到了一方世界，但光芒暗淡，还不能立即穿梭，连世界的名字都看不清楚，名字犹如密咒密语，只有念出来才能进行穿梭，但字迹模糊不清，还无法辨认。
    看见蟹头将军冲过来，明知不是对手，但也不准备让他好过，挨了两刺，积蓄了大量的法力，准备来个拼死一击。
    忽然一只灰蛟从海中窜出，却刚好撞到了飞过来的蟹头将军身上，一声碰撞，将蟹头将军给撞飞出去。
    随即对江汉珍喊道，“快躲开”。
    江汉珍闻言，也知道是这条灰蛟出手相救，不敢怠慢，当即立断闪身飞退数丈。
    只见灰蛟一个摆尾，将周围的一众虾兵尽数扫飞，一群虾兵竟无一个是他的一合之敌。
    江汉珍此时才看清楚，这蛟龙全身上下呈现一种灰黑之色，犹如枯草，头长一只独角，活像一支干枯了的树枝，四只爪子强壮有力，在空中飞腾灵活，很是精干。
    而修为也是不高，也只是个鬼仙境界的修为，凭着一声蛮力，一个神魂期的修为，竟然比起妖丹修为的蟹头将军可要厉害不少。
    蟹头将军被撞的七荤八素，半天才反应过来，一看原来是灰蛟，顿时大怒，说道：“你这丑蛟因为长得太丑，被龙后给赶出了龙宫，仗着龙宫不跟你一般见识，还得寸进尺，天天跟我们东海龙宫作对，平时忍让你也就算了，但今日这人非得交出来不可。“
    灰蛟在空中转了个弯，盯着蟹头将军上下的打量着，蟹头将军被吓得赶紧举起两支大钳子，严阵以待，这灰蛟虽然长得丑，但天赋异常，天生力大无穷，而且速度极快，龙宫上下对其都是头疼不已，赶又赶不走，抓又抓不住，而且还有天赋神通在身，不是他所能对付的，而且经常犯混，整个一个二愣子。
    灰蛟轻蔑的看了一眼蟹头将军，说道：“这人我还真就救下了，你能拿我怎么样。”
    蟹头将军略带威胁的说道：“这人是龙王必杀之人，你若这次出手，定会惹怒龙王，若是龙王出手，你也难逃一死。”
    “哦？”
    灰蛟瞪大眼睛，略带好奇的看了江汉珍一眼，怎么看都觉得不像，就看着蟹头将军问道：“他做了什么事，尽然热的老龙王都会出手？”
    “这・・・”
    蟹头将军就要解释，但忽然停住了，一时真不好解释，依着灰蛟的性子，若是说出封锁花果山的事情，那花果山周围肯定永无宁日了，但要不说，这灰蛟定会寻个究竟。
    灰蛟呵呵一笑，说道：“答不上来了吧，你们在东海霸道惯了，定是想对人勒索敲诈，才被反抗的吧，我这么多年都没见过你们干过什么正事，竟是做一些勒索敲诈的事，海鸟从东海头上飞过去，都能被你们撸下三根毛来，何况是人。”
    蟹头将军一阵气结，这灰蛟说的也是事实，本意就是要勒索点东西，这都是东海的惯例，若是知道规矩的交上点灵药上供，若是不知道规矩的，就抓住将全身财物全部搜刮干净才能离开，若是遇上敢于反抗的，直接打杀了事，甚至抽魂炼魄都不足为过。
    但今日之事真的与此无关，而是有不能说的理由，有口难言，只能指着灰蛟说道：“你别再此胡言乱语，若是真坏了龙王的大事，你定难逃一死。”
    灰蛟睁大眼睛，越发的明亮，说道：“你这么说我还真有点兴趣了，此人我救定了，我看龙王能拿我怎么样。”
    蟹头将军心中发苦，怎么就遇上这种二货，打又打不过，还记仇的很，只要惹了就不停的捣乱，让人烦不胜烦，若是触动大批的虾兵蟹将来围攻他，又跑的不见影。
    但花果山一事可是龙王亲自交代的，事无巨细的都要汇报，若是死伤一两个虾兵，装作不知，也能瞒过去，但死了的虾兵不下十个，伤者更是不少，不上报根本就不行了，只能威胁的说道：“你可想清楚了，这事可不是小事，你若是做了，定难逃龙宫的追捕，到时候被抓住抽筋扒皮可不怪我。”
    灰蛟眼光闪烁，怒视着蟹头将军，到了此时也察觉事情有些不对了，平时做点捣乱之事，也是没什么，但如果真的将龙宫给得罪了，肯定不会饶恕自己，此中风险他不是不知道。
    江汉珍看的分明，也看出了灰蛟的难处，就说道：“这位壮士，在下知道了不该知道了，此事牵连盛大，不是现在的你我能够承受的，好在我已经将消息传回雷府，就是被他们抓去，亮他们也不敢对我怎么样，就是丧心病狂将我杀了，也会有人替我报仇，你不用管我，自行离去就成。”
    灰蛟听得一愣，问道：“你是雷府之人？”
    江汉珍点点头说道：“正是，我本想在下界游历一番，不想碰到这等龌龊事情。”
    灰蛟眼睛一亮，问道：“那你可认识横天马元帅？”
    不知这灰蛟如何问起这个，马元帅他没见过，但是听过，听说最近在玉枢院内当值，对灰蛟此话有些疑惑，但还是说道：“马元帅我没见过，但听说最近几日在玉枢院内当值。”
    灰蛟闻言一阵激动，说道：“这就好这就好。”
    连续几声感叹之后，怒视着蟹头将军，说道：“这人我今日就是救了，若是有什么不服，尽管去汇报龙王，让他派兵来剿我。”
    蟹头将军一看，这灰蛟是铁了心了妖插手此事，但此时已经无法，只能撂下一些狠话，带着一众虾兵，进入水中向龙宫而去，准备将此事汇报龙王，待龙王定夺。
    看着一众虾兵走后，江汉珍才感觉一阵疲惫袭上心头，却是受伤严重，有点乏力了。
    灰蛟赶紧用爪子扶住江汉珍，说道：“你这情况有点不妙，得找个地方疗伤，若是不嫌弃，就去我家吧。”
    江汉珍感觉却是有点严重，刚才争斗之时，被捅了几个窟窿，虽然都避开了要害，但失血过多，若不是天人之体的强大，早就死的不能再死了，只能点头答应灰蛟的提议。
    灰蛟为江汉珍简单的止了一下血，好似在犹豫着什么，最后一咬牙，说道：“你到我背上来吧，我驮你过去。”
    江汉珍也看的出灰蛟内心的挣扎，竟然让自己乘坐，刚才救了自己，是自己的恩人，又怎么能骑在他的背上当坐骑呢，连忙说道：“不了不了，我现在没多少力气，也坐不稳，你还是用抓着我吧，这样也能让我省点力气。”
    灰蛟心中感动，暗道这个人没白救，果然不愧是出自雷府，心中那早已灭绝的念想又活络了起来。
    灰蛟点点头，将江汉珍小心翼翼的抓在手中，身子一摆，带动长长的蛟尾在空中盘旋一圈，一头栽入海中，施展御水之术，在海中极快的游动着，但江汉珍却感觉很是平稳，没有那种王灵官带着狂飞的颠簸之感，也暗道是这灰蛟上了心。
    暗想他问到了马灵官之事，应该认识马灵官，或许还真是雷道弟子也说不定，就在江汉珍胡思乱想之际，灰蛟忽然停了下来，说道：“到了，这就是我家。”
    只见一个黝黑的洞口呈现在眼前，上面用天篆之文写着玄蛇府三个字，灰蛟说道：“这就是我家了。”
    说着就抓着江汉珍进了洞口，进去之后豁然开朗，整个是珍珠铺地，珊瑚做墙，看着江汉珍是眼花缭乱，虽然地方不大，但很是精致，竟然在海中打造了这座精致的洞府。

第五十一章 伤势恢复欲报恩
    灰蛟为江汉珍介绍道：“此地隐秘，若无大神通者很难发现，待在这里肯定安全，你就放心吧。”
    灰蛟刚一进门，就见一个拄着拐杖的老太太颤颤巍巍的走了出来，四处喊着：“小灰灰，是你回来了吗？”
    江汉珍听到这没有喜感的名字，奇怪的看了一眼灰蛟，灰蛟大窘，说道：“蚌婆婆，我都说了多少遍了，你就不要叫我小灰灰了。”
    老太太走路一摇三晃，江汉珍看的一阵紧张，深怕她走着走着就栽倒在地，但就是不跌倒，入不倒翁一般的走了过来，一边说道：“小灰灰是你娘给你取得名字，老婆子都叫了好多年了，改不了了。”
    走到跟前才发现灰蛟还带着一个人，说道：“原来是这样啊，你带朋友来了，怪不得不让人叫你小灰灰。”
    灰蛟越发的不好意思，赶紧说道：“我这朋友受了些伤，还得麻烦蚌婆婆给他治疗一下。”
    蚌婆婆拍了一下胸口，说道：“还好，还好，这次不是你受伤，你就是不消停，你娘在的时候就给你说过，不要跟龙宫的那些人做对了，你就是不听，每次去都是弄得一身是伤的回来，还得麻烦老婆子我给你疗伤，这次不是你受伤，而是别人受了伤，不管怎样，总得麻烦我一会，等我死了之后，我看你怎么办。”
    灰蛟被说的不好意思，说道：“那就麻烦蚌婆婆了。”
    然后会江汉珍说道：“蚌婆婆最擅长治疗各种伤势了，经过他的治疗，保证你待会活蹦乱跳。”
    江汉珍点点头，对蚌婆婆说道：“那就麻烦蚌婆婆了。”
    蚌婆婆摆摆手，说道：“不麻烦，不麻烦，老婆子我就会点这个了，能帮你们年轻人，我已经很开心了。”
    说着吐出一只蚌珠，对江汉珍说道：“你待好别动。”
    灰蛟赶紧将他扶着坐在地上，就见蚌珠上散发着羊脂白一般的光芒，围着他来回的旋转着，照耀着全身的伤口，所过之处，伤口尽数愈合，没有了丝毫受伤的痕迹，等到全身数道伤口全部愈合之后，蚌珠才离开向着蚌婆婆飞去。
    蚌婆婆收回了蚌珠之后，神色越发的苍老萎靡，看来此事也消耗了她不少法力，江汉珍心种感动，只凭着是灰蛟带来的人，蚌婆婆就不惜耗费法力为自己疗伤，感激的说道：“多谢蚌婆婆，如此大恩我江汉珍无以为报，若以后有什么差遣，蚌婆婆尽管吩咐，我江汉珍绝不二话。”
    蚌婆婆这才提了一下精神，说道：“老婆子我活了几千年了，也活够了，只要我死后你能在小灰灰遇到困难的时候，扶持一把，就算报答了。”
    灰蛟听了，赶紧说道：“蚌婆婆你说的这事什么话呢，等我修炼成仙，还要让您好好享福呢，别说什么死不死的。”
    蚌婆婆摇摇头，说道：“别再为老婆子我宽心了，没几天好活的了，若不是放心不下你，可能早就去了。”
    听到蚌婆婆的话，灰蛟神色一片黯淡，比刚才低落了很多，蚌婆婆有些不在意的摇摇头，对着江汉珍说道：“你这伤势我已经替你治好了，但失去的气血，要补充也非一日之功，还得你自己悉心调养。”
    江汉珍此时的确有些脸色苍白，也知道事实就是这样，对蚌婆婆说道：“多谢蚌婆婆提醒，晚辈记住了。”
    蚌婆婆点点头又拄着拐杖，颤颤巍巍的回去了，身形比刚才更家不稳，身上散发着一股奇怪的气息，江汉珍因为修炼的是雷法，雷法主生主杀，可知枯荣，他知道，这蚌婆婆身上散发的气息就是死气，就是寿命到头的征兆，就像她说的一样，‘没几天好活的了’，心中忍不住一阵叹息。
    灰蛟也目送蚌婆婆离开，这才睁大一双眼睛，看着江汉珍，说道：“你现在气血有些损伤，就在这玄蛇府中修养吧。”
    江汉珍想了一下，灰蛟救自己，明显是看在自己是雷府之人，还提到马灵官，若不是熟人就是有事所求，现在只字不提，江汉珍也不好多问，留下来养伤之际，再听他如何说，若是能办到，也能将此恩情报答了。
    点了点头，说道：“如此那就多谢了。”
    江汉珍在玄蛇洞中就开始养伤，期间脑中的飞碟玉佩也将新的世界探索完毕，江汉珍看见这世界名称，有种极为古怪之感，竟然是葫芦娃世界。
    对这飞碟玉佩也越发的好奇，究竟是怎么探索世界的，怎么探索出这等世界来。
    期间也将随身的都天雷鞭炼化，用藏兵诀藏了起来，若要使用，随着心念，就会出现在手上，非常神奇，江汉珍将藏兵诀修炼熟悉，这才作罢。
    灰蛟在他养伤期间，经常送来一些补充气血的药材，加上本身雷霆丹法的神奇，只花了一个月，就完全恢复了。
    而且经过那次恶战，神魂愈发的稳固，连自身的雷气也灵动异常，若是此时想要结成金丹，也就是一瞬间的事。
    但他不想就这么结成金丹，成为一个普通的金丹修士，雷霆丹经中的那套五行雷法神通，让他不甘沦为平庸，若是要达到更高的境界，能在同境界中力压群雄的，没有一个不是身怀神通之辈，就连灰蛟也是天赋异禀，不光力大无群，而且还有其余的天赋，若是有人指导，将此修成神通，绝对可以力压群雄。
    此事已经谋划许久，到现在还没有着落，想着能不能在新世界中看看，寻找一下机缘，不得不离开此地，找个地方去穿梭世界了，就准备跟灰蛟说清楚。
    灰蛟此时也是犹豫不决，本来救了江汉珍，出于好心，但明显还有所求，这样去的话未免有些携恩图报的嫌疑，就一直在犹豫，眼看着江汉珍的气血慢慢的充足，心中越发的焦急，不知怎么办才好。
    江汉珍决定之后，就找到灰蛟，正看到会叫一副焦急不安的样子，也就开门见山的说道：“在下多谢蛟兄救命之恩，也多谢蛟兄的照顾，此时伤势尽数恢复，想要报答蛟兄一二，蛟兄也不用跟我客气。”
    灰蛟一阵犹豫，几次想要开口，话到嘴边有咽了回去，还在为此左右为难，到最后只吐出一个‘哦’字，就在那继续挣扎着。
    一个月的相处，也了解一些灰蛟的脾气，把道义看的很重，一般不会拉下面子去求人，江汉珍知道，若是今日他不开口，以后就更加难以开口了，这样的话，这份恩情也不知道该怎么偿还，搁在心里总不是个事。
    就笑着说道：“咱们都是朋友，若是有什么事，尽管开口，只要我江汉珍能做到的，定不推辞，说不定我以后还有求到你头上的一天呢。”
    灰蛟听完，犹豫了一下，这才说道：“不瞒江兄，我还真有一件事想要求你帮忙，只不过一直不好意思开口。”
    江汉珍说道：“蛟兄请说，你我都是朋友了，何必这么见外。”
    灰蛟一咬牙，这才说道：“你也看你的出我这一身修为都是天生的，从没有修炼过任何道法，全凭我这一身本能和蛮力。”
    此事江汉珍也看的出来，是灰蛟本身天赋不凡，但身上毫无修炼的痕迹，也不得不感慨有些人就是天生强大，就问道：“那蛟兄为何不去修炼呢，或者拜入有道仙真门下，看到你的资质定不会吝啬传承的。”
    灰蛟摇摇头，说道：“道不轻传，只度有缘人，又何其艰难，见我是异类连门都进不去，更别说传承了，而我母亲的传承，又不适合我，也不许我修炼，说让我寻找机缘，不可浪费了这身天赋，出门求道无数次，也被拒绝了无数次，让我实在有些心灰意冷。”
    江汉珍静静的听着，这才明白灰蛟为什么很难开口了，就是因为被拒绝的次数多乐，变得不敢开口了，想来也吃了不少苦头。
    江汉珍也是连连感叹，道法难修，机缘就是一大关，挡了多少人在门外，就这灰蛟虽然天赋不凡，但气运有些弱了，多少次都不得其门。
    想到他问自己马元帅的事，就说道：“那蛟兄为何问我横天马元帅之时，难道蛟兄也去寻过他？”
    灰蛟摇了摇头，说道：“并非如此，而是是马元帅对我们母子有恩，百年前若不是他办事之事路过龙宫，我跟母亲就被东海龙宫给处死了，就因为他一句话，龙宫至今不敢动我，才让我逍遥至今。”
    “你跟我来。”
    灰蛟接着说了一句，就带着江汉珍到了一座洞内，内部空间高大，方圆空旷，只在内供奉着一大一小两个牌位，最上方最大的一个牌位，正是写着横天马元帅神位，而且香火不断，从排位的年头来看，也已经不短了，而且上面光滑无比，看来是经常有人擦拭。
    而下方很小的一个牌位，正是灰蛟母亲的，看年头也是不长，也没见年。
    江汉珍这才恍然大悟，没想到还有如此缘分，怪不得会听到马元帅会如此高兴，也是连连感叹，自己作为雷府弟子，遭逢劫难，竟然会有与雷府有关之人前来营救，也深感大道之奥妙，心中一阵明悟，知道该怎么做了。
    就说道：“蛟兄，此事我来处理，你且放心，还请准备好上表文书一份，我将此事呈递上去，此事如此玄妙神奇，你跟马元帅善根早结，相信会指点你修行的，即使不成，也会在他心中挂个名的，只要诚心祈求，定会如愿以偿。”
    灰蛟连忙摇头，说道：“我哪敢如此奢望，能多看我一眼，去马元帅手底下当个小兵我就知足了。”
    江汉珍拍拍灰蛟说道：“你就放心吧，此事交给我就行，若是不成，我去求别人，进入雷霆都司任职还是有几分把握的，定让你入了大道之门。”
    然后将文书的规格和准备的一切事项全部告诉灰蛟，让其去准备，而他就在静室安养精神，准备将此事上表与马灵关。
    虽然信誓旦旦的对灰蛟做出保证，但心里一点底都没有，这样说也不想让他继续失望下去，只有全身心的投入，认真的去上表此书，但不管成与不成，都要保证此文书能呈递在马元帅的案头。

第五十二章 元帅传法
    灰蛟得到了安排，就去准备诸多事项，其余的一切正常，但上表文书的规格就有些怪异，不是金书玉简，也不是正常规格文书，竟然比平常的要小上那么几分。
    此些开坛事项他可都是去凡间查证过，但就是苦于没有心咒密符，没法做出上表送书之事，但所需的材料都是现成的，早就准备好了，取了文书之后，硬生生的裁掉了一节，等到江汉珍精神调整到巅峰之时，一并送了过来。
    江汉珍也不耽搁，当即开坛作法，书写表文，将近期遇到灰蛟之事的前因后果，又怎样得知灰蛟一家还在供奉马灵官的事情书写上去，甚至连花果山之事也提到了，盖了大印，步罡踏斗，一道玄光直射太虚。
    “成了。”
    江汉珍一阵喜悦，将文书已经上达天听，对着灰蛟说道。
    灰蛟自是感谢，但不知效果如何，盘成一个盘子在神位面前忐忑不安，硕大的眼珠子一下一下的眨着，等待着后续。
    江汉珍知道他是在等待天庭的回馈，就说道：“蛟兄无需心急，雷霆都司最近事物繁忙，文案堆积如山，只要上达雷府，马元帅迟早会看到的，不会那么快的，这几日我就留下来陪你一起等待，若是不成，我就带你去五雷院，最近兵将欠缺，以蛟兄的本事肯定能通过选拔的。”
    灰蛟虽然焦急，但江汉珍这么说了，也不再纠结此时，只能点头答应，从地上爬起来与江汉珍一起出了洞。
    文书飞上太虚，就到了雷霆都司的天部庭司，处理文案分类的仙郎看见此文书，神情一愣，这不正是那种奇怪规格的文书吗，记得上面交代要尽快处理，不可耽搁。
    赶紧拿去案头，准备盖上大印，但一扫文书的内容，却愣住了，竟然是一个故事，还是事关马元帅的，嘴角露出一丝古怪之色，交代了身旁的玉童玉女好好做事，就一阵风的离开天部庭司，向玉枢院而去。
    一进大殿，就看着马元帅正在忙碌着，但马元帅可是三只眼，就是两只眼睛用来处理公务，另一只眼睛还能看点别的，看见仙郎进来，就问道：“你来此可有什么事？”
    仙郎对着马元帅一礼，说道：“回元帅，又有那种奇怪规格文书上达雷府，请您过目。”
    说着就将文书呈递上去，马元帅说道：“不是告诉过你吗？遇到此类文书就立即办理，不用汇报。”
    仙郎说道：“非是下官不想处理，而是此事我也不知道怎么处理，这事跟元帅您有关，下官不敢怠慢，就送来了。”
    “哦？”
    马元帅一阵诧异，说道：“那我倒要看看。”
    仙郎虽然对此事好奇，想着其中内幕，但也不敢再马元帅眼前放肆，就说道：“下管告辞。”
    说完就退出殿外，回返天部庭司而去。
    马元帅这才打开文书，扫了一眼，已知事情始末，掐指一算，说道：“还真跟我有一份百年的香火请，既然救了我雷部弟子，而且德行不差，家中有老人赡养，等老人百年以后，就收入门下吧。”
    忽然一想，觉得有些不对，想到文书中提到的花果山一事，就又打开文书仔细看了一眼，顿时两只眼睛微眯，第三只眼睛瞪着滚圆，冷森森的说道：“好大的一个局，尽然还遮掩天机。”
    顿时开始推演起来，周身的法力蒸腾，瞬间整个玉枢神殿都变得雷光闪闪，惊的一众真伯卿监还以为发生了什么大事，纷纷上前查看，但都被阻挡在殿外不得进入，焦急的在外面来回的转。
    此时花果山一个菩萨忽然感觉头顶凉飕飕的，下一刻就要出现雷霆之祸降于头顶，但来的快，去的也快，只是一瞬间就消失不见，正在奇怪，暗想应该是错觉，也没在意，继续盯着猴子在山涧玩耍。
    而大殿内的马元帅收了法术，变得面无神色，好像什么事都没有发生一样，说道：“这里无事，你们都退下吧。”
    然后取出一块玉圭，打了一道心印法诀，玉圭闪过一丝光华，又恢复平常，随后将玉圭放在手中不停的把玩着，片刻之后，将玉圭扔了出去，就继续处理面前的诸多文书。
    玉圭速度极快，几乎眨眼消失，东海玄蛇府之内，江汉珍正在劝说着旁边一脸失落，耷拉着脑袋有气无力的灰蛟，也在想着是不是带他去雷府一行，应征雷兵招募。
    忽然察觉旁边一道微光在灰蛟头上亮了一下，接着灰蛟就不对劲了，身体不停的在颤抖着，两眼一副往上翻的样子，眼看着就要抽过去，江汉珍吓了一跳，不知发生了什么事，刚才还好好的，怎么一眨眼就变成了这样。
    急的他是不知所措，下意识的想到想到掐人中可以用来急救，就掰着灰蛟的脑袋，准备掐他人中。
    但灰蛟的头太大，人中也大，而且皮厚，手指头掐上去根本没反应，就心念藏兵诀，都天雷鞭出现在手上，直戳灰蛟人中。
    灰蛟只感觉一股钻心的疼痛遍布全身，一下子惊醒，疼的眼泪都掉了下来，一个摆尾就挣脱出去，说道：“江兄你戳我干嘛。”
    “你刚才差点抽过去，我才戳你人中来救你。”江汉珍说着还上下打量着灰蛟，看着有没有什么后遗症，还是经常犯病。
    灰蛟不但没有生气，而且喜悦的说道：“多谢江兄，刚才是得师尊传法，是我太高兴了所以才那样。”
    江汉珍一愣，有些难以置信，问道：“是马元帅收你为徒了？传了你道法？”
    灰蛟在原地来回的转着，连走路都一跳一跳的，根本没有了往日的稳重，有些兴奋说道：“这还要多谢江兄，若不是你，我也不会得如此法缘。”
    江汉珍听得感慨不已，灰蛟母子百年的祈求，就是记得一份恩情，香火供奉不断，终于得偿所愿，也为他感觉高兴。
    说道：“那就要恭喜蛟兄了，一朝得偿所愿，步入大道之门，从此逍遥三界，大道可期。”
    看着神情还在激动的灰蛟，江汉珍也放下心来，觉得也是可以离开了，就说道：“既然如此，那我也就可以放心的离开了，若是有什么事，尽管传唤与我，若是得到消息，定不会推辞。”
    “江兄且慢。”
    江汉珍不明所以，疑惑的看着灰蛟，就见灰蛟说道：“师尊交代了我，说你一人在外，身边没个照应的人怎么行，让我以后一切听你行事。”
    江汉珍问道：“这是为何？”
    灰蛟说道：“师尊说我们雷部弟子，都有一个毛病，这毛病听着让人感动，但事后就让人生气，甚至愤怒。”
    “什么毛病？”
    江汉珍也是好奇，想听听马元帅发现了什么。
    灰蛟想了一下，说道：“就是咱们雷部弟子，出门在外，一直是报喜不报忧，遇到好事，就是连连上报，一个比一个勤，但是遇到祸事，灾难，就喜欢死扛，哪怕就是身死道灭，也不会上报雷府，给雷府添麻烦的。”
    江汉珍听得频频点头，说道：“大丈夫顶天立地，出门在外，有什么事自己扛着就成了，何必说给家中，让家人担心，这不很正常吗？”
    灰蛟也连连点头，说道：“我也觉得很正常，只是师尊他交代的，让我听你行事。”
    江汉珍说道：“那不就结了，听我行事你就在这好好修炼，你天生自带本命天赋，而且自身已经很强大了，只要练出金丹，就能出现神通，力压群雄，这事等你修炼成金丹以后再说。”
    “可是・・・”灰蛟还在纠结之中，竟然爬过去挡在门口深怕江汉珍离开一样。
    江汉珍说道：“没什么可是的，我又不跟人拼命去，哪来的那么多危险。
    灰蛟虽然被说的哑口无言，不知道该如何作答，但就是不让路，一副管你怎么说，我就是挡着不让你走的架势。
    耗了半天，江汉珍言语上虽然占了上风，但灰蛟将头埋进身体，一副听见也看不见的架势，就是堵在门口不让你走。
    最后江汉珍还是无奈的说道：“好吧，你赢了，我就在这修炼，你也回去安心修炼吧。”
    “真的？”
    灰蛟这才将脑袋从身体中抽出来，等着一双眼睛看着江汉珍，一副不相信的样子。
    江汉珍无奈，说道：“还能有假？我现在准备闭关，打磨神魂，你也别再这待着了，现在有了传承，就去修炼吧，争取早日成就金丹大道。”
    “好的。”
    灰蛟答应的很好，但身体还是卧在门口，就是不动弹，盯着江汉珍回去关闭房门，他还在那卧着，直到一天一夜之后确定江汉珍不会离开了，才放下心来，也就告知了蚌婆婆一声，让蚌婆婆在门口盯着点，这才找了个地方，去参悟传承道法，准备修炼长生大道去了。
    江汉珍回到静室，就开始静养神魂，调整心境，等到觉得差不多了，才心神入内，进入飞碟玉佩之中，非得玉佩内部空间，还是一个硕大的雷字立在其中，周围犹如雷达一般，探索着诸天世界，本来的怒晴湘西世界，已经亮到了一个极限，其上雷光闪烁，而且与中间的雷符隐隐相连，很是不凡。
    而另一个新的世界，只是白光亮起，有些晦暗，江汉珍心神沉入其内，触碰到葫芦娃世界的几个天篆之文上，飞碟从灵台中飞出，将它的身体都吸入其中，白光一闪，就消失在玄蛇府内。

第五十三章 鸟兽绝迹
    葫芦娃世界中，奇峰峻林，山川显赫，花鸟丛生，八方灵脉聚集一处，形似一天降葫芦，立在山中，被人称为葫芦山，端是一块神仙福地，仙家洞府。
    自三百年前，不知为何，发生了一次地龙翻身，整个山脉的灵气开始转移，向四周散溢而去，导致整个山脉中灵气稀薄，花草树木逐渐枯萎而死，又接连发生了几次地龙翻身，改了水道，使得整个山脉更加的干枯。
    经受了三百年的风吹日晒，整个山脉开始龟裂风化，就连葫芦山也开始变得松软。
    山无水则不活，气无水则不聚，须知水乃生命之源，生存之要妙。
    又道‘气乘风则散，遇水则止’，没有了水源，周边的百姓却遭了秧，开始流离失所，弄得民不聊生，一直持续三百年，周边的三座城池都成了一座空城，没有人打理，三百年的风风雨雨，使得以往的繁华，变成了一片废墟。
    不光如此，放眼望去，方圆千里都变得毫无人烟，鸟兽绝迹，整个山脉也成了群山恶水，只剩下一些生命力强悍的毒虫蛇蚁在此生存。
    江汉珍乘坐飞碟玉佩，只有感觉到一阵天旋地转，伴随着一道雷霆，就降临到了此界。
    周围一片荒芜，一连几十天，都没有见到任何人或者牲畜，看见的就是地底下的一些蛇虫鼠蚁，蜈蚣蝎子之类的，而且这些也不见多少，一般都藏在地底下，躲着烈日，只有晚上才出来活动，白天根本难以见到。
    若不是几番确认，又是心思沉着之辈，都要开始怀疑自己是不是来错了地方。
    而这些信息都是十天前左右遇到了一队路过的客商打听到的，就连路过的客商在这里也不敢多做停留，一连千里没有补给，甚至连水都没有，若是困在这里，就只能等死。
    江汉珍打听到了这些事情，也知道这里有一座大山脉，叫藏魂岭，而这山脉中，有一座宝山叫葫芦山。
    听客商掌柜的介绍，这里三百年前还是繁华之地，周围三座大城，村镇无数，生活的百姓不下百万。
    就是因为地龙翻身，改变了水道，才开始破败起来。
    有道是‘福无双至，祸不单行’，灾祸接连不断，从那时开始，整个藏魂岭周围地龙翻生频繁发生，而且连年大旱，百姓颗粒无收，到了现在，已经几十年没有下过一滴雨，三百年的持续灾难，使得此地成了一片让人谈之色变的无人区。
    江汉珍问清缘由，就要告辞，但客商掌柜的却极力挽留，就是怕江汉珍一人出去，出了意外，这片地域称之为绝地，有许多人都为了查找原因进去过，但只要进去，就会失去音讯，结果不想而知。
    江汉珍也知客商掌柜的好意，但自己知道这是葫芦娃世界，不管如何，都要去藏魂岭，葫芦山看看的，就回绝了客商掌柜的好意，依然向着藏魂岭而去。
    客商掌柜的知道难以劝说，也是一声叹息，送了江汉珍一大葫芦水，祝愿他能活着出来。
    江汉珍推辞不过，领了他的好意，就传了客商掌柜普传道法，十字天经，并传了心咒密符，并告诉他可以普传，若是修炼的好，甚至得到仙缘。
    随即就辞别商队独自离开，找准方位，向着藏魂岭而去。
    至于商队中的一行人，也觉得奇怪，自江汉珍离去之后，走了一路，竟然没有碰到任何毒虫叮咬事件，甚至连毒虫都没见一只。
    纷纷感觉奇特，要知道此地几乎成了绝地，但还是有些生命力强悍的毒虫生长着，能在此地生存的，毒性都不低，每次商队路过，不咬伤几个人是不可能的。
    遇到解药能解的，就算捡回一条命，遇到毒性强的，就只能死在路上了，每次穿过此地，都是哀嚎一片。
    但奇怪的就是自从遇到江汉珍之后，就连一只毒虫都没遇到过，掌柜的也知道了此事，觉得奇怪，又回想起遇到江汉珍之后一些细节，发现此人衣着整洁干净，也不像是经历过长途跋涉的，而且气质不凡，此刻一回想，细思极恐。
    若不是遇上妖怪就是遇上神仙了，就开始仔细研究江汉珍传授的普传经文，一看之下，才恍然大悟，暗道自己恐怕是遇上神仙了。
    路途遥远，出门不易，掌柜的也是胸襟广大之人，就将此经文传给一众伙计，心中决定，回去一定要传给家人，而自己对此经文更加上心，想到江汉珍所说的仙缘，内心中一片火热，只要闲暇之时，都会修习一二。
    江汉珍这一离开，也没用飞行法术，就是步行而往，顺便看看周边的山势走向，确认一下掌柜所说的真实性。
    因为葫芦娃世界中，穿山甲说的是万年前妖魔乱世，被镇压在葫芦山下，而那时候穿山甲刚好将葫芦山给打穿，就立马和老爷爷遇到了一起，开始谋划种葫芦娃除妖，而葫芦娃出来的那时候，到了周围的村庄，一片破败不堪，但有些东西还能看出原样来，虽然被风化的厉害，但也依稀的能够辨认个大概。
    虽然葫芦娃的而故事已经在他记忆中很远了，但神魂修为提升，一些往事也能清楚的记得，葫芦娃出现之时去过一片残破的村庄。
    绝对不是一万年前发生的，江汉珍就发现了一些废弃的房屋，虽然已经倒塌，但有些还能辨认出原来的样子，从痕迹上来看，不像是经历岁月的风化而毁坏，倒像是发生了地震，也就是所谓的地龙翻生。
    甚至还在一座倒塌的房屋中翻出一辆马车来，马车周围的腐朽的厉害，但大致的框架还在，竟然还能拉着行走。
    在上一个世界跟一众盗墓贼接触过，知道一件东西若是封存千年以上，像木料这种东西，只要遇见空气，就会化为灰烬，一丝也不会保留。
    而这藏魂山下的村镇之内，江汉珍探寻多处，怎么都觉得不合理，又观察了周边山脉的走势，发现改动过得痕迹非常明显，本来好好的一处藏风纳气的风水宝地，却被硬生生的改成了气散而亡的大凶之相。
    江汉珍确定之后，也知道这藏魂杀山没那么简单，不像是故事中说的那样，七兄弟齐心协力，在老爷爷的指导之下，对抗妖魔，最后集合一处，又融合七色莲花，将妖魔给重新镇压起来的事情。
    处处都透漏着不合理，而且事情出的有些诡异，但已经来了这个世界，江汉珍肯定不会退缩，不管是刀山火海，都要去看看，就顺着进山的道，向山中而去。
    藏魂山中道路难行，山下跟本就没有路，都是万丈悬崖，却也难挡江汉珍脚步，在悬崖峭壁上攀行而走，身轻如燕，本身就有飞行之术在身，行走起来也是如履平地。
    他没有动用任何法术，只凭着身体的劲道，即使这样也是不到一个时辰，就到了山顶，一眼望去，怪山犹如利韧，绝壁飞鸟难落，山石出现怪状，四处散发着一股隐约的恶意。
    心中大骂不已，‘好好的一座仙山福地，竟然给祸害成了这幅模样。’
    眺目而望，远处有一座山立于山中，独立而存，形似葫芦，如孕育灵丹一般，但其上龟裂多斑，灵气晦暗，好似就要倒塌，江汉珍心中一动，暗道，“这应该就是葫芦山了，可是这葫芦山有些不妙，连灵气都断绝了，这葫芦算是费了。”
    从山脉的四周判断的出，这地方本来是一处宝地，不知是哪位大神通者在此孕育某种宝物，但又不知被谁破坏了阵势，其中灵气难以接续，就要崩塌了一般。
    若要重聚，只有破坏后重新凝聚，或许还能挽救一二。
    葫芦山完好无损，江汉珍就知道山中还没出现什么情况，穿山甲也没打传穿葫芦山，也没有遇上老爷爷，让他种葫芦娃，江汉珍不敢停留，攀着悬崖峭壁向葫芦山而去。
    所过之处，遇山翻山，遇岭过岭，但就在江汉珍攀爬一处山崖时，眼看就要到了崖顶，忽然一块巨石从上面掉了下来，一个飞跃，就跳到了另一边，巨石带着呼啸之声，从江汉珍刚才停留的地方落了下去，直落崖底，等到片刻才听到回音传来。
    江汉珍刚才目测了一下，这块巨石不下三百斤，若是真砸到自己身上，虽然砸不死，但也不好受，只能使出飞行之术离开悬崖了。
    一块巨石而已，江汉珍也没在意，继续附着悬崖峭壁往上爬，但没爬几下，又是一块巨石从天而降，落下的地方正是他的头顶，江汉珍一个闪身，跳到了一边，巨石从刚才他待得地方呼啸而过，掉了下去。
    心头嘀咕着，‘难道有人故意使坏？’
    但还是没在意，继续攀崖而上，还没走上两步，又看见一块巨石从天而降，江汉珍一如既往的多了过去，但接二连三的巨石从天而降，砸的地方正是他刚待的地方。
    到了这时，江汉珍不觉得上面没人那就奇怪了，而且还是专门针对自己的，每次都砸的准确无比，好几次都差点逼得他使出飞行之术飞到悬崖上去，但就是忍住了，就想爬上去看看究竟是什么人在上面使坏。
    心中对崖定使坏的这家伙怒骂不已，但还是忍住，就用自身的力量爬到崖顶去，看看这家伙究竟是何方神圣，竟然如此狠毒。
    这悬崖峭壁危险异常，这样砸下去估计擅长攀爬之人也得歇菜，不砸的粉身碎骨都算老天保佑了。
    江汉珍一路防备，但这上面的家伙好像是铁了心的要砸死自己，飞落的石块不断，最大的巨石不下千，最小的巨石也有八九十斤，最后这一段江汉珍怕的是艰难无比，痛苦不堪，从来不占灰尘的衣服也弄得有些破烂。

第五十四章 方头老汉
    等到爬上了崖顶，刚露出头来，就刚看见一个方头老汉举着一块差不多有八百斤的巨石，对准自己的头，一石头就砸了过来，江汉珍一看，心中大急，前路已经被封死，只能往侧面一跳，只见刚待过的地方被巨石一砸，发出巨大的碰撞之声，一块山崖都被砸了一个豁口，散落的石块哗啦啦的往下掉。
    江汉珍惊出一身冷汗，若是这巨石砸到他身上，那怕是经过锤炼过得天人之体，也得变成残废。
    伸手一攀，跳上崖顶，眼中杀意连连的盯着方头老汉，就要默念藏兵咒，取出兵器跟着老头分个高下。
    老头刚才神色之中杀意连连，明显就是想砸死自己，江汉珍已经对这老汉起了杀心，也猜想这就是葫芦娃的老爷爷，但不管怎样，不杀他不足以平复心中的怒火。
    老头看见有人跳了上来，瞪大了眼睛，漏出一种不可思议的神情，也被吓了一跳，心道，看来是碰到硬茬子了，眼珠子在方头上来回的转着，思索着对策。
    忽然灵机一动，说道：“你这后生从崖底爬上来，你不知道这里有多危险吗，刚才我在这儿整理这块平底，准备建造房屋，就将一些碎石全部扔了下去，还好你没事，不然这就是老汉我的罪过了。”
    江汉珍就想破口大骂，但还是忍住了，初来这藏魂山，一切情况都还不熟悉，好不容易碰到个人，先将它制住，将这藏魂山的情况摸清楚，再杀他也不迟。
    这老头真会演戏，既然他喜欢演，那就陪他登台演出一会，就假装怒视着方头老汉，说道：“你这老头生的端是可恶，明知崖下有人，竟然丢石头砸人，我且问你，你究竟是何用意。”
    方头老汉连忙摆手，装作害怕的往后退了几步，说道：“老汉我的房屋坏了，看此处平坦藏风，但这堆着一堆乱石，就想将这些石头清理了，这才往悬崖下面扔，可哪想下面还有人攀爬，你也知道这，这荒郊野岭的根本就不会有人来，我也就没注意，老汉我是真不知道你在下面啊。”
    说得声色凄厉，真是听者伤心，闻者流泪，若不是江汉珍刚才探出头刚好看见他举着八百斤重的巨石神色凶狠的砸自己，还真就信了。
    也知道葫芦娃世界中，这老头善于哭诉，喜欢用此博取人对他的同情，江汉珍又说道：“那你见我从崖底漏出头来，竟然还用石头砸我，这又是何道理，若今日你不说出个一二三来，我定将你打杀在此。”
    说着神色凶狠的向老头走去，一副就要杀人的样子，老头一看，瞳孔微缩，然后恢复平常，见江汉珍如此，就瘫倒在地，一副可怜兮兮的样子，颤颤巍巍的说道：“老汉我独自一人生活在这大山之中，身边儿女全部死于妖精之口，孤单了几十年，见了生人来肯定会好好招待，我孙子若是在的时候，也应该跟你差不多大了，你来此地，老汉我高兴还来不及的，怎么可能对你下害，干活的时后全身用劲，注意力全放在石头上，根本就没看见你，样子是凶了点，可你真是误会老汉了。”
    说着说着还哭了起来，眼眶中的眼泪一滴接着一滴的往下掉。
    江汉珍怒道：“谁是你孙子，你才是孙子呢。”
    想着这样应该差不多了，不多不少，刚刚好，就算是假装同情他了，也符合自己现在这幅年轻人的形象，这老头既然想演，那就陪他演一回，待弄清楚这里的状况，再将这个用心险恶的方头老汉打杀了也不迟，
    就装作心一软，不耐烦的摆了摆手，说道：“算了算了，你也别再这挤眼泪了，这事就这么算了。”
    江汉珍刚说完话，方头老汉的眼泪很神奇的止住了，也没再挤眼泪，看的江汉珍连连感叹，真是好演技。
    但方头老汉的眼睛还是在不时的观察着自己，同时，江汉珍也自悄悄的观察着方头老汉，看看有什么异常。
    他现在的形象是一个伸手灵活的年轻人，而不是一个修道之人，就不能动用法术，甚至连神魂都不能动用，只凭着六感观察，这老汉能够举起上千斤的大石头，又是一个人在这穷山恶水中生存，肯定生怀绝技，若是没修为在身，打死他都不相信。
    同为修道之人若是互相察觉，都是在神魂之上，修道之人培育心念，成就神魂，就是鬼仙，或者精气神混合凝练，培育元神，或者感悟大道，凝聚法则，都离不开最根本的心念之力，作用起来就是神识，对神识也最为敏感，只要用了，就能察觉出来，除非境界相差太大。
    据他观察，这方头老汉的确是有修为在身，虽然一头白发，但精神饱满，面如婴儿，这就是修炼有成之相，当观察到方头老汉的眼睛之时，江汉珍神情一缩，心中一动。
    暗道，‘这方头老汉竟然是方瞳’。
    在怒晴鸡世界中鹧鸪哨见了江汉珍，发现了江汉珍的方瞳，就断定是长生之辈，后来也谈论过一些，方瞳碧眼是神仙，而眼睛的颜色越是清澈，修为越高，大瞳孔的形状，却是寿命的表现，犹如年轮，一过百岁，才会出现。
    而这从这老汉的瞳孔判断，此人活了出不多一百五十年了，而说他的子女几十年前死于妖物之口，就纯属扯淡。
    但目光浑浊，没有修为高深的那种清澈，由此判断，这老汉修为不高，定不会超越金丹修为，也就是个修炼神魂的鬼仙之辈。
    江汉珍这才放下心来，拿他自己的修为来说吗，同境界之中，若不遇上身怀本命天赋之辈，就能横扫同境界之人，这老头全身上下都没什么宝物护身，唯一的一把斧子还在远处扔着，比起自己还差的远，但也不能不防。
    看清楚之后，也就放下心来，就打算跟在他身边打听一下事情，到时候再将他处理了，暂时不杀他，也知道这方头老汉就是葫芦娃的老爷爷，葫芦世界中的一些事情，种种隐秘，这老头都能碰到，而且打洞的穿山甲还没踪影呢，葫芦山已经破败成了这样，已经算是废了。
    经历过一个世界，有了经验，也大致的猜想到自己要做些什么，这诡异的方头老汉暂时还不能杀。
    老头也在观察江汉珍的情况，但从任何角度来看，都没有发现出来江汉珍是修炼之人，怎么看都觉得之是一个伸手不凡的年轻人。
    顿时放下心来，放出神识开始在江汉珍身上观察着，神识一除，江汉珍心中一动，暗道，终于漏出马脚了，那就继续演下去，装作奇怪的在四周看着，好像在找什么东西。
    方头老汉眼睛微缩，又恢复了平静，问道：“后生，你这是在找什么呢？”
    江汉珍继续疑惑的在四周寻找，说道：“刚才有一种凉飕飕的感觉，不知怎么回事，也不像是危险。”
    “哦。”
    方头老汉这才点点头，暗道这人预感还真强，竟然还能察觉到我的神识，就说道：“这里山高风大，凉一点也很正常。”
    江汉珍摇摇头，略带自豪的说道：“老头你可不知道，我这预感天生就比一般人强点，能够预判一些危险，还能下意识的躲避，刚才老头你用石头砸我，我就是靠着这种感觉才躲过去的，若不是这种感觉，早就被你用石头砸的粉身碎骨了。”
    老头面色尴尬，眨巴着眼睛说道：“误会，误会，刚才真是一个误会，老汉我是不知道有人在崖下的。”
    但心中暗道，这人真的是天赋不凡，预感真是强烈，那么一堆石头都没砸死他，竟然还能感觉到神识存在，看来以后对他尽量不要用神识观察，以免被察觉出什么来。
    方头老汉眼珠子一转，问道：“我说后生仔，这荒山野岭的你跑这来干什么来了。”
    江汉珍做出一副中二的样子，说道：“这地方可不得了啊，听说很久以前出过神仙，我是来找仙缘的，以后拜入仙人门下，修炼长生大道，逍遥天地之间。”
    老头摇摇头，说道：“这里连个人都没有，哪有什么神仙，老汉我在这活了七八十年了，也没见过什么仙人，你还是回家去吧。”
    江汉珍心中一阵冷笑，这老头真能胡扯，还七八十年，这岁数都差不多一百五十岁了，装的越来越像。
    就鄙视的看了方头老汉一眼，说道：“你不是人吗？你遇不到不代表我遇不到。”
    老头对江汉珍有些头疼，心中也是暗狠，为什么早不来晚不来的，偏偏这个时候来，以自己目前的情况，打又大不过，而且这人预感太强，放阴招也作用不大。
    一计不成又生一计，说道：“这山中妖物遍地，若是你遇到哪还有命在，我几个子女就是遇到了山珍的妖怪，被妖怪给吃了，尸骨无存。”
    “呵呵。”
    江汉珍不在意的一笑，说道：“老头你都能活下来，我为何不能，妖怪厉害，那它们怎么不上天呢？”
    神色一狠，接着说道：“妖怪别被我遇上，若是被我碰到，我定将它活捉回来，抽筋扒皮，开肠破肚的煮了吃，我也要尝尝妖怪的滋味如何，到时候分你一碗肉，让你也尝尝鲜。”
    老头听着头疼，不知道怎么才能让此人离开，又想到一个主意，使出了哭丧神功，眼泪瞬间充满眼睛，挤了两下就滴答滴答的往下掉，说道：“老头我也是一份好意，我活够了，死了也就死了，你还年轻，跟我孙子一般的大小，我真不忍心见你丧生妖口啊，你还是下山回家去吧。”
    江汉珍越听脸上越黑，怒道：“你才是孙子呢，你们全家都是孙子，大路朝天，各走一边，这里你能待得？我待不得？你别管的有点宽了吧，你喜欢干什么就干什么去，也别来骚扰我，滚。”
    江汉珍说完，转身就离得方头老汉远远的，顺便在周围看看，哪地方适合居住。
    而方头老汉流了一会眼泪，见江汉珍走远了，眼泪神奇的消失不见，目露凶光，看了江汉珍一眼，心中杀意连连，这种油盐不进的人最难对付，因为任何人，任何方法都改变不了他的想法，心中暗狠不已，只能走一步看一步。
    江汉珍在前边的空地上转悠着，就在方头老汉充满杀意的眼神看向他时，他就感应到了，但也没在意，继续欣赏着周围的风景，神色自然舒适，好像真是来游山玩水一般。

第五十五章 争锋相对
    方头老汉只能气的牙痒痒，两只小眼珠子在来回的转动，思索着一些对策，也猜想，可能是年轻人是在跟他赌气，等看够了他就自己走了。
    老头如此而想，对江汉珍这种油盐不进的人也很无奈，想到了自己的计划，不管如何都不能被别人给破坏了，该执行还是要执行的。
    心中有气，但不能表现出来，要维持好一个慈祥老爷爷的形象，就佝偻着身子，走到空地上，捡起一旁扔着的斧头，继续劈砍准备好的木头。
    江汉珍一看这方头老汉的架势，这是要建房子啊，难道葫芦娃就是在这个地方种出来的？
    当即也来了兴致，就打算住着老头旁边，看个究竟。
    开始四处的寻找起来，也准备弄个安身之所，就住在这老头旁边，跟他做个邻居。
    一看之下忍不住连连感叹，四周山脉起伏，虽然都是穷山恶水，无一处善地，但隐约的有一道脉络汇聚此地，竟然成了一种死中求活，绝处逢生之相，不但可以藏风聚气，甚至还有一条山路存在，如此风水宝地都能被他找到，要不然怎么说着老头不简单呢。
    不管他有什么阴谋，但被发现了，江汉珍就准备再此安身，忽然发现山脉的一处起伏之点，而且还靠近后面的山壁，三面环山，是个好地方，就走了过去，搬了几块石头将那个地方围了起来。
    老头虽然看似在干活，但一直观察着江汉珍的行为举止，不知道他搬石头干什么，隐约的有一种不好的感觉，就开口问道：“我说后生，你将这些石头搬过去干嘛。”
    江汉珍头也没回的说道：“你没看出来吗？我既然在这要寻找仙缘，就要有安身之所，我看这里顺眼，就在这建个洞府，等仙人传了我修行大道，我就在这修炼。”
    “不行，绝对不行？”
    方头老汉心一急，就脱口而出，看这江汉珍疑惑的带有质问的看着他，老头才发觉有些不对，就说道：“你们年轻人就是冲动，做起事来也不考虑考虑，你长时间不回家，你家人不会担心吗，别再这跟老汉我赌气了，收拾东西回去吧，我送送你。”
    “呵呵。”
    江汉珍一声冷笑，说道：“这地方是你的？”
    老头一愣，摇了摇头，说道：“这地方并非是老头我的，只是这荒山野岭的地方，不是你们这种年轻人该来的。”
    江汉珍说道：“那不就结了，我这地方与你整理的地方距离相差十丈有余，此处天然形成，非你所为，你管好你自己就行了，我要怎么做，就不劳你费心了。”
    老头心中杀意连连，暗骂这人铁了心的要跟自己做对了，也不知这人是何用意，猜想可能是跟自己赌气，或者在这待几日，新鲜感过了就会走了。
    老头被江汉珍驳的哑口无言，平常用起来屡试不爽的倚老卖老那一套，在江汉珍面前一点也不好使，暗骂此人油盐不进，真难对付。
    方头老汉又可怜巴巴的在江汉珍忙碌的地方徘徊了一会，想要用可怜博取江汉珍的同情，但江汉珍一副没看见的样子，自顾的搬着石头在建造石屋。
    方头老汉无奈，只有装出一声痛心疾首的叹息，回到了他建房的地方，颤颤巍巍的举着斧头，整理木材，身形不稳，就好像下一刻就要死了一般。
    但江汉珍看也不看他那快死的样子，前一刻还能举着八百斤的大石头砸自己，而这一刻就要死了一般，说出来谁信啊，这老头果然善哭，善装可怜博取人的同情。
    江汉珍建造石屋的速度也不慢，从周围捡来的石头，东拼西凑的组合到一起，到了晚上，竟然也垒砌一座异常坚固的石屋来，又从不远处找了一些烂树枝，破木头，绑在一起做了木门，就已经到了晚上，索性就住了进去。
    但方头老汉可没这么快，颤颤巍巍的一下午，就做出了一点点，看样子要建造完善，非得十天半个月不可。
    夜晚山风呼啸而过，江汉珍有了石屋，就安心的待了一夜，察觉到门外有动静，也猜想又是这老头搞怪，就没出去，直到第二天日上三竿，江汉珍都在石屋内修养精神，打磨神魂，对门外之事保持该有的原则，不听，不问，不看，等到外面的动静离开之后，这才推开门，出了石屋，已经是大中午了。
    就看见不远处的老头整个身体都在发抖，江汉珍知道，这是被气的。
    昨晚之时，江汉珍回到石屋之后，方头老汉就开始了一个人的表演，前半夜在自己准备的柴堆中瑟瑟发抖，好像就如寒风中的孤寡老人，不时的看一眼江汉珍的石屋。
    而后半夜，随着山风呼啸，山中温度下降，方头老汉就开始颤颤巍巍的向着江汉珍的石屋跟前爬，爬的那叫一个心酸，爬的那叫一个可怜。
    等到爬到石屋跟前，就装出一副要死的样子，就开始敲石屋的门，敲了几下之后才发现，木门里面还挡了一块石板，当做石门，老头一下被气的差点背过气去。
    敲门的原因不想而知，就是想要博取同情，江汉珍就假装没听见。
    但这老头好像跟江汉珍耗上了，竟然在门口躺了一夜，等着江汉珍出来看看他的样子。
    可是直到天亮石屋的门都没打开，心想，只要开门出来，看见他这幅快要死了的样子，怎么的也的问一句吧。
    但左等右等，就是不见江汉珍出来，一直等到了日上三竿，等到了大中午，最后无奈之际准备先行离开，再想办法，但他前脚一走，后脚石屋的门就开了，江汉珍从石屋中钻出来，伸了个懒腰。
    看见方头老汉气的发抖的样子，又看了一下地上有人爬行过得痕迹，顿时明白了昨晚发生了什么事，昨晚虽然没有用神识查看，但他耳目聪明，一些细微的动静都能听得出来，这一结合，就才知道了这方头老汉打的什么主意，这方头老汉真是能装，打算将自己膈应死，若是不成就想将自己恶心死。
    但江汉珍也算见多识广，这种事情也见多了，早就知道该怎么处理，顿时笑开了花，打招呼的说道：“早啊老头。”
    说完也不就开始在周围转了起来，也不理会方头老汉气的要杀人的眼光，反正自己又不生气。
    察觉到方头老汉一副要动手了样子，将手中的斧子捏了又捏，但最后又好像想通了一般，忍了下来。
    在四处观赏的江哈珍轻蔑的笑了一下，又继续看起了周围的山势走向，早就将方头老汉的举止看了个清楚，若是他真的要动手，那就是决定撕破脸皮了，那江汉珍也不会客气，定会将他制住，然后严刑拷打一番，问出葫芦山的情况。
    但若是他忍了下来，那就说明他还没把握对付自己，或者觉得自己对他要做的事情不会影响到。
    但不管是何原因，江汉珍都想到了对策，就看方头老汉出什么招了，到时候见招拆招就成。
    老头气极，但也很无奈，暗道一声倒霉，竟然遇上了这种滚刀肉，根本就是水泼不进，毫无弱点可言。
    最后只能叹息一声，暗自祈祷一声不要坏了他的事情，心事重重的继续建造他的房屋。
    而江汉珍就开始在周围翻山越岭的探查着地脉，也不动用法术，就是全凭身体力量，经过锤炼过得天人之体也不差，翻山越岭，攀岩跳涧，是如履平地。
    晚上的时候，在还有灵脉残存的地方抓了两只兔子，捡了些干柴，才晃晃悠悠的回到了石屋。
    一看老头建造的地方，竟然成了一半，比昨天可真是飞速，调侃着说道：“吆，老头不错嘛，今天活了，竟然干活这么利索。”
    说着还举着手中的野兔说道：“你没吃饭吧，我今儿打了两只兔子，待会烤熟了分你一只兔子腿。”
    方头老汉一看江汉珍手上提着的兔子，顿时眼泪就下来了，说道：“真是罪过啊，这些小动物在山中生存不易，你竟然将他们当做食物，这可都是生命啊，他们在山神爷的庇护下活的好好的，竟然被你给当做食物打死了。”
    江汉珍听到‘山神’之时，心中一动，也想到这藏魂岭有一尊山神，最后还给了这老头一朵七彩莲台，是炼制葫芦娃的主药，而今日方圆几十里都是没有任何活物，唯有那块地方有树有水，生的诡异，当时都在想，若不是要盯着这个方头老汉，都要搬过去了。
    觉得好像抓到了什么，但还是不动声色的装作不知，继续饶有兴趣的看着方头老汉在哭嚎着表演，不知这一招又是个什么招数，就差跪下来哭着喊小强了。
    听得无趣，就说道：“也罢，既然你喜欢哭嚎，那我吃完之后将兔子骨头留给你，你去将他们安葬了，还是要给他们守灵，你自己决定，告辞了。”
    说完就回到石屋旁边，开始生火，做了烤架，将兔子处理干净，开始烧烤了起来，也不知老头是怎么了，还是放弃对付江汉珍了，也没过来，吃完之后就回到了屋内继续打磨神魂，不在理会方头老汉。
    他的修为到这个时候，已经到了极限，但要想着练出神通来，也就没有结成金丹，只有不停的打磨神魂，让其更加圆融，使用起来毫无障碍，达到更加圆满的程度，寻找炼制神通的机缘。
    而老头在外面闻着兔子散发出来的香味，隐约的感觉有些不妙，目光不停的闪烁，不知在如何作想。

第五十六章 扎穿山甲
    半夜之时，方头老汉在他那个还没建好的房子中，翻来覆去的睡不着，神色忧虑，一直在想着江汉珍从外面带了来的那两只兔子。
    这藏魂山的一草一木他最是清楚不过，知道什么地方有水，什么地方有树，甚至连山中生存的一些妖物都是了然于心。
    而有水草的地方，在藏魂山中就有两处，一处在葫芦山，而另一处就在山神洞了，其余的地方荒芜，就是有动物也不会生存下来的。
    越想越是觉得不放心，但就怕被江汉珍发现，半夜三更的出去肯定会被怀疑，只能忍着，等到天亮再去确定一下，看看到底发现了什么，究竟有没有发现他的秘密。
    方头老汉一夜都在辗转反侧之中度过，一直到了天亮，才装模作样的收拾行囊，做出进山的准备。
    当老汉背上药篓，备好柴刀，就要出发之事时，石屋的门也开了，江汉珍也装模作样的出来活动了一下身体，装作不经意的发现方头老汉整装待发的样子。
    呵呵笑着说道：“老头，这么早收拾东西这事要去干嘛。”
    方头老汉一看江汉珍出现，也被吓的一慌，还以为他发现了什么，但仔细观察了江汉珍的神色，好像没有什么异常，但心中杀意更胜，两只小眼睛在方脸上灵活的转着，一看就是在打什么鬼主意。
    对着江汉珍没好气的说道：“家里的药没了，我去山中采点药，玩意有个头疼脑热的也不会困住手脚。”
    ‘形象维持的不错嘛’，江汉珍暗道一声，‘既然你想玩，那我就陪你玩下去’。
    就说道：“那正好，我也要去进山打点猎物，走，咱们一起进山。”
    方头老汉心中暗骂一声，‘这人好不要脸’，但为了维持良好老爷爷的形象，还是说道：“山中道路难走，你年轻人没走习惯，就不要去了。”
    江汉珍鄙视的看了一眼方头老汉，说道：“不出去我要饿死啊，我可没有你那种不吃不喝都能活着的本事，不出去我在和山上喝西北风吗？”
    说着也不理方头老汉，走进木屋取出一根钟乳做成的短枪，提在手上来回的甩着。
    方头老汉看见江汉珍收中的钟乳短枪，眼睛就是一缩，隐约的漏出一丝杀气，但很快就消失了，来的快，去得也快，又恢复一副良好老爷爷的形象。
    以为自己做的隐秘，但还是被江汉珍给看了个清楚，江汉珍是干什么的，一天没事专门盯着他的，就是他的一举一动都不会放过，就想看出什么蛛丝马迹来，看到这个，江汉珍也就放心了。
    这钟乳就是在昨日打兔子的那地方找到的，混在干柴中，如果不是江汉珍捡柴火准备烧烤兔子，还真发现不了，觉得此物坚固，而本身有没有趁手的兵器，至于都天雷鞭却不适合此时拿出来，泄露他是修行之人的身份，就带回来连夜将此钟乳石打磨成了一支短枪。
    今日出来带着，没想到还有意外的收获，想到昨日方头老汉提出的山神二字，就明白了个大概，昨日那地方不是葫芦山，那就是山神所在了。
    回想葫芦娃世界的剧情，一只飞鹰带着老爷爷飞到了一座山洞处，老头刚到洞口，就见洞中某处地方，水草旺盛，岩壁上还挂着钟乳，接着一个七色莲花就从洞中飞了出来，落到了方头老汉的手中。
    钟乳都生长在灵气丰厚，气脉凝聚之地，而这藏魂山能产生钟乳的地方，只有两个，一个是葫芦山，另一个就是山神洞了，昨日去的地方肯定不是葫芦山，那只有一个可能了，就是山神洞。
    不过昨日并没有发现什么洞府神庙，但有方头老汉在，想到一个绝妙的主意，就顺着山路而行，路过方头老汉的时候，调笑着拍了拍方头老汉的药篓，说道：“看老头你也不愿意与我一起，那我也就不打扰了，我先进山了。“
    说着就甩着手中的短枪，顺着山路而行，一路向着去山神洞的路而去，方头老汉看着目光冷厉，杀气连连，眼珠子在方头上连连转动，不知又在想什么主意。
    江汉珍因为昨日走过一遍，今日轻车熟路，行走之间健步而飞，但就是走到一座石桥上的时候，忽然感觉石桥往下塌陷，一看之下，竟然是石桥断了，几个蹬步借力，跳到了另一边，趴在悬崖边上，石桥就从一边折断，掉落悬崖之下。
    江汉珍也不在意，准备继续前行，忽然感觉自己抓的一块石壁下方有碎石掉落，而且一整块石壁都裂开了一道口子，只要等上片刻，连整个石壁都要掉落一般。
    侧耳一听，就听见刨石头的声音，这声音让他听得熟悉不已，这不正是怒晴鸡世界中，搬山的分山掘子甲挖洞的声音吗？
    搬山作为一个盗墓组织，有一套绝招正是分山掘子甲，就是一大一小两只穿山甲，小的在前面挖，大的在后面扩洞，而且速度极快，是盗墓的利器，搬山的那两只穿山甲江汉珍也见过，所以感觉有些熟悉。
    这声音分明就是穿山甲挖土的声音，江汉珍心中一动，知道这就是能挖穿葫芦山的穿山甲，心道，‘没去找你麻烦，你还送上门来了，不管你在葫芦娃世界中有什么作用，既然敢放阴招，那就死吧’。
    当即一个借力跳到了崖顶，仔细查找石头中的动静，一处地方头挖土的声音，当即举起短枪，一枪就从上面扎入其中，只听地底下传来一声凄厉的惨叫，好似在挣扎，弄得短枪都在晃动，片刻之后，就听见沙沙的声音，越来越远，好像是从地底下跑了。
    江汉珍还在想着怎么将石头破开石头，将它抓出来拷问一番呢，没想到给跑了，就将刺进石壁的短枪给拔了出来，一看之下，上面全是血迹，就知道这穿山甲是受伤了。
    同时暗自一番可惜，也没在意，就继续向着山神洞前行而去，对刚才的意外没有丝毫放在心上。
    而穿山甲之所以被江汉珍刺了一枪，也是它运气不好，挖洞的时候刚好翻了个身，才受了伤，若是没有翻身，以穿山甲的那一声鳞甲，基本可以说是刀枪不入，这样被刺伤只能说它运气背了。
    拖着受伤的身体，一路向仓皇逃窜，而逃跑的地方正是江汉珍来时的路。
    江汉珍一路也在猜想着方头老汉和穿山甲的而关系，穿山甲将葫芦山挖穿，就立马找到了方头老汉，两人就开始取葫芦籽，而后面的故事中，穿山甲也是一直跟着方头老汉的，最后再葫芦娃出世之时，穿山甲才被蝎子大王给捏死。
    但奇怪的是方头老汉以一个凡人的身份，竟然从开始活到了最后，最后山中一众妖物，甚至连七个葫芦娃都被炼成一个，就活着一个方头老汉，这方头老汉无疑是山中最大的赢家，江汉珍忍不住恶意的猜想着。
    但不管怎么样，他都做好了见招拆招的准备，也没有谁规定怎么做，什么人能杀，什么人杀不得，即使穿山甲和方头老汉再怎么重要，若是死不悔改的还要下害，那只有痛下杀手了。
    就像刚才穿山甲在山中打洞，目的就是想让江汉珍跌落山崖而摔死，若是江汉珍没事，将它揪出来，估计它也会学那个方头老汉说自己不小心，还会赔礼道歉。
    难道就不知道害人的时候被抓住是要被打死的吗？遇到杀自己的没有得逞，难道还有放过他，让他继续来杀自己？也不知道这两个家伙怎么就这么有自信，确信他们动手的时候，自己不会将他们反杀再此。
    此时的江汉珍都有一种回去将方头老汉制服，然后严刑拷打的冲动，但不知这老头究竟有没有什么底牌，没探查清楚之前他是不会动手的，这老头想弄死自己已经很久了，被制住肯定不会手下留情的。
    江汉珍到了昨日来的这个地方，就开始四处寻找山洞入口，既然是山神所在，肯定有洞府之类的建筑，还有生存的痕迹。
    但找了半天没有找到，但药材倒是不少，如曼陀罗，养魂草之类的药材随处可见，就有意的收集了一些，最后还是没找到什么山洞，但也不着急，就藏在山口的必经之地等着，一边处理采集回来的药材。
    他所要做的药物是一种香，也是在神将陈驿的那份杂篇法术上找到的，名为养神香，此香有安神养魂之功效，也是一个入门修炼的灵药，研究出这香的人认为，只有睡眠才是最好的恢复方法，让人睡着之后，经过此香的作用，在睡眠中进行养魂。
    所以这香有一个效果，可加速睡眠，闻到就会昏睡过去，药材也是常见之物，很容易就能寻找的到。
    江汉珍就是看中了这个效果，刚好这山中有这药材，就准备炼制一些，以备急用。
    就在他忙碌着炼制药材之际，忽然听到远处有说话声传来，从暗处的缝隙一看，才发现正是跟预想中就要来此地查看的方头老汉，但此时多出一个穿山甲，被了方头老汉抱在了怀中，身上的伤口已经处理过了，但还是有些虚弱。
    江汉珍顿时来了精神，就准备悄悄跟上去看一下，看着方头老汉究竟要做什么。

第五十七章 方头身份
    江汉珍躲在石头后面侧耳聆听而去，就听见两人的对话声。
    方头老汉怀中的穿山甲说道：“爷爷，我就是想将那人脚下的石头弄下山崖，那人就对我下狠手了，还拿枪戳我，若不是我跑的快，今天就见不到你了，你要给我报仇啊。”
    接着方头老汉也是摸着眼泪，略带伤心的说道：“放心吧，爷爷会给你报仇的，这人心胸也太狭窄了，你不就是弄断了一块石桥嘛，竟然对你痛下杀手，你放心，只要爷爷得到了葫芦山的宝贝，就将它抓过来给你。”
    穿山甲听了之后，破涕为笑，说道：“谢谢爷爷，我一定会帮你努力打洞的，打通那座葫芦山，帮爷爷取宝贝，给小甲报仇。”
    说着还举着他那只小爪子，样子天真无邪，若是看见，还真以为祖孙两人被人欺负了一般。
    且不说是他们先动的手，杀人者人恒杀之，既然动了手，就要做好被杀的准备，而两人说话之间，都带有他们杀人就是理所当然，而别人反杀他们就成了坏人了。
    果然是物以类聚人以群分，连思维模式都是一样的，但江汉珍不会在意这些，该怎么做还是怎么做的，不会被别人的言语所左右。
    他听到的是葫芦山的宝贝，暗道，‘好戏终于上场了’。
    接着就听到方头老汉说道：“那小甲你就快点，只要你将葫芦山挖穿，到时候爷爷只要得了里面的宝贝，就能为你报仇了。”
    穿山甲使劲的点点头，天真的说道：“我会的爷爷，若不是今天被那恶人扎了一枪，按着我的速度，明天我就能挖穿葫芦山，都怪那可恶的坏人，坏了爷爷的大事。”
    方头老汉心中也是一阵咒骂:‘怎么早不来晚不来的，偏偏在这个时候来破坏自己的好事，真是可恶，只要事成，我第一个啥的就是你这不长眼的货’。
    但还是劝慰着对穿山甲说道：“只要爷爷取了宝贝，事情成了，爷爷第一个就收拾他，为你报仇。”
    但两人还不清楚，他们研究着要如何杀的人正在暗处偷听呢，两人的一言一行，江汉珍都给听了个详细，看了个明白，江汉珍哑然失笑，没想到这葫芦娃世界原来还有这种猫腻，怪不得原本的故事就感觉很奇怪的呢。”
    等方头老汉抱着穿山甲顺着山路而去，江汉珍也悄悄的就跟了上来，隐藏身形，一路尾随。
    左拐右拐，走到了一处灌木之前，方头老汉小心翼翼的看了一下周围，接着吹了一声口哨，空中传来一声猛禽的鸣叫，江汉珍赶紧就地一滚，躲在了石头下面，屏住了呼吸，从石头间的缝隙偷偷的观察着。
    接着一阵风呼啸而来，就见一只大红鹰在上空盘旋，不时的鸣叫几声，一个俯冲就落了下来，站到一处石头上，大红鹰展翅一丈有余，威武不凡，眼神锐利，双爪粗壮有力，站在石头上轻轻一抓，就就脚下的石头给捏了个粉碎，站在那里很是神俊。
    一双锐利的眼睛四处看着，好像入哨兵戒备四周一般，忽然一个眼神盯到了江汉珍藏身之所，江汉珍心中一惊，暗道：‘好警觉的老鹰’。
    怕泄露自己，就控制着身体一动不动，思维停顿，甚至连心脏都控制的很长时间才轻轻的跳一下。
    不是怕他们发现自己就要杀自己，说实话，江汉珍对这大红鹰，穿山甲和方头老汉一点也不惧，就是他们三个加起来，江汉珍都有把握收拾了。
    所担心事情就是已经到了关键时刻，眼看着一切都要暴露出来，这葫芦山的内幕就要解开了，怎么能在这个时候前功尽弃呢，好在关键时刻，穿山甲说话了。
    “爷爷，你的大红鹰来了。”
    方头老汉拍了拍穿山甲的头，慈祥的说道：“走，咱们乘坐大红鹰上去吧，到了山神洞，就给你在灵泉池中恢复伤势，这样小甲又可以帮爷爷挖洞了，爷爷再给你准备一些增加体力的灵药，你今儿就把葫芦山挖穿。”
    “多谢爷爷，我伤好了之后肯定会帮爷爷把葫芦山挖穿，爷爷得了葫芦山的宝贝之后就帮我报仇。”
    穿山甲天真的说着，目光中充满了希望。
    方头老汉说道：“好的，只要小甲帮爷爷挖通葫芦山，爷爷就将那人抓来给你报仇。”
    说着说就抱着穿山甲到了大红鹰的背上，说道：“飞鹰，带我会回山神洞。”
    飞鹰鸣叫一声，张开翅膀，一个展翅就飞上空中，在空中盘旋而上，等身形消失之后，江汉珍这才从石头下面爬了出来。
    看着面前这个直入云霄的山峰，神色凝视良久，暗道，‘原来洞口在山顶上，我早该想到才是，竟然将山神洞建在最顶端，怪不得找了半天都没找到。”
    山峰直入云霄，而且没有任何山路能够上去，就连在山上攀爬都无处下手，除非飞上去，怪不得要用一只大红鹰呢。
    看着这两人去山神洞轻车熟路的样子，不像是第一次来，而这大红鹰确掌握在老头手上，去山神洞就像回家一样。
    江汉珍感觉好像明白了什么，这方头老汉肯定跟山神有关，一切都是听山神安排，又回想起穿山甲的结局，七个葫芦娃还没出生全，这穿山甲就被蝎子精给捏死了，而活到最后的就是这方头老汉。
    当然还有那个神秘的山神，或者这方头老汉就是山神，但这一切都没得到验证，就想验证一番，再做下一步决定。
    想了一下，就决定上去看看，忽然听到一声老鹰的啼鸣声从上空传来，就见大红鹰从崖上俯冲而下，江汉珍还以为自己暴露了，神色有些凝重，但还是躲到了石头后面。
    大红鹰在空中忽然一个转着，向远处飞去，而方向正是葫芦山，江汉珍修行日久，目力极佳，看见大红鹰背上的两个身影，竟然是方头老汉和穿山甲，而穿山甲极为活跃，一带你也没有受伤的样子。
    江汉珍一阵差异，‘这没快就恢复了。’
    一时也有些难以置信，没想到竟然用上了仙家手段，那山神洞中的灵池肯定是不凡了，而且听他们的意思，就要去葫芦山打洞了，好像记得要今日就把葫芦山挖穿。
    是要去葫芦山，还是去山神洞一探，一时间进入两难的之际，前思后想，觉得先去山神洞看看，记得那座莲台就是从山神洞中飞出来的，而且是炼制葫芦娃的主药，能让葫芦娃七心合一，很是非凡，就去将此七色莲花给他取了，看他接下来怎么演下去。
    而且葫芦山还跑出来了三个妖怪，一个蝎子精两只蛇精，还都有宝物护身，记得出来的就是一只蝎子精和一只蛇精，而另一只蛇精却不知道跑哪去了，这三个妖怪有宝物护身，去了不一定讨得了好。
    决定之后，也顾不得还装凡人了，立即施展飞行之术，身形腾空，就向着崖顶飞腾而去，片刻之后，就来到了山顶，四处一看，果然发现一个用石头雕刻成的巨大头颅，头颅的嘴闭合着，可以看到里面的缝隙。
    这都不是关键的，而最让江汉珍好笑的是，这用巨石形成的头颅竟然也是方的，眼睛的比例也是很小，脸上的勾勒痕迹竟然与方头老汉一模一样。
    江汉珍看着就大笑起来，说道：“这方头老汉竟然是山神，我说怎么感觉那么奇怪呢，原来是看见了个葫芦山这宝物，起了贪念，竟然舍弃了本体，夺舍了一个凡人，这地几百年的灾害，和地脉水路的改变，应该都是出自这山神的手笔，不然谁又有那么大的本事呢。”
    也猜想是方头老汉发现了葫芦山不凡，才开始谋划这葫芦山的，不知为何却舍弃了本体，夺舍了一个凡人，相由心生，他心性如此，经过一百多年的时间变化，就连相貌也跟着变成了原来的样子，也是方头。
    初次见到方头老汉的时候，江汉珍也是很纳闷，也在感叹造物之神奇，人的头竟然能成方的，而且是棱角分明的那种，见到了这个山神像才明白，原来这都是后天慢慢形成的，并非天生这样。
    于是就在山洞入口寻找起了机关来，但找了半天都没发现什么机关，有检查了一下山神头的入口，竟然有法术的痕迹，也在猜想，这应该有独特的进入方法，用咒语或者手诀什么的。
    但苦于还没有修炼变化之术，不然就是变成一个小物件也能从石头缝中钻进去，想着是不是要将洞口给毁了，再进去看看。
    但还是忍了下来，准备在找一下，若是实在找不到，就去葫芦山看看，以免出什么变故。
    就在江汉珍还在寻找进入山洞的办法时，一声飞鹰啼鸣从远处传来，江汉珍赶紧找了个地方藏了起来，屏住了呼吸，仔细的听着。
    几个呼吸之后，大红鹰几个展翅就到了山神洞门口，扑打了一下翅膀，口吐人言的说道：“快开门迎接本大仙。”
    接着山神头上的大嘴就张开了，显出一个洞口，大红鹰就大摇大摆的走了进去，之后机关又关闭了起来。
    “原来是咒语，只要有咒语就能进去。”
    江汉珍低估了一声，也知道葫芦娃世界中的一大特色，就是咒语，那几样很出名的宝物，都能用咒语控制，比如那个如意，还有百宝锦囊。
    而这山神洞的入口也是用咒语控制的，此时山神头毫无灵动可言，犹如死物，而本身就是山神的方头老汉还在跟穿山甲挖在葫芦山呢，洞中只有一只大红鹰存在，正是取那莲台宝物的好时机。
    就准备进洞一探，将那七彩宝物取了，在江大红鹰抓住拷打一番，打听点方头山神的消息。

第五十八章 拷问红鹰
    江汉珍神色一冷，也不管方头老汉有没有在其中设置什么暗禁，就对着巨大方头说道：“快开门迎接本大仙。”
    面前上下开合，露出一个洞口，江汉珍默念藏兵诀，灵光一闪，手中顿时多出一道铜鞭来，散发着整整金光，很是不凡，稍微一感应，也是一阵差异，此地竟然有如此之浓郁的灵气存在。
    心道，“莫不是这方头老汉将方圆千里的灵气全部聚集到了这里？不然哪有这么浓厚的灵气。”
    顺着灵气散发的方向而去，一路都挂满钟乳，越往里走，钟乳越多，走出迂回曲折的山洞之时，面前豁然开朗，一个巨大的灵池呈现在面前，周围仙草无数，奇花遍地，灵药成群，竟然是一片洞天福地。
    竟然没有一只活物的存在，在灵池边正在吐纳池中所散发的灵气的大红鹰忽然察觉外人进来，顿时站了起来，目光尖锐的盯着江汉珍，说道：“你是什么人，这里不是你该来的地方。”
    江汉珍看见大红鹰这幅英武不凡的样子，也是感叹一声，此鹰正是神俊异常，不过一想也觉得合适，天天待在这地方，有无尽的灵气滋养，不神俊就怪了。
    对着大红鹰随口说道：“那什么地方是我该去的。”
    但眼睛却在四处的寻找着，寻找方头老汉的那个七彩莲台，记得七彩莲台就是从这里飞出去的，飞到方头老汉手中的。
    大红鹰愣了一下，不知如何回答，但随即凶相一露，一个展翅，气势凶猛的向着江汉珍扑了过来。
    江汉珍看着大红鹰竟然杀气腾腾的向自己冲来，看那样子就想将自己一爪子抓死，但他却心中大喜，说道：“来的好”。
    手中的都天雷鞭顿时雷光闪烁，等着大红鹰扑过来江汉珍一个闪身，跳到了一边，随手就是对着大红鹰的翅膀就是一鞭。
    接着就是一声‘噶擦’，骨骼折断的声音伴随着一声凄厉的惨叫，大红鹰怒骂道：“你给我等着，等我主人回来你就死定了。”
    拖着一只残废的翅膀，另一只翅膀向江汉珍扑打过来，看样子要将江汉珍一翅膀扇飞。
    江汉珍神色一冷，冷笑道：“死不悔改，也不看清情况。”
    接着又是一鞭下去，将大红鹰的另一只翅膀也打的耷拉在地上，也是折了。
    大红鹰也是死性子，怒骂连连，加上一些威胁的话语，一个猛扑就想江汉珍扑了过来，举起爪子想捏死眼前这人。
    但江汉珍看着这大红鹰还不服软，又是一鞭下去，大红鹰的一只爪子也被打折了。
    大红鹰疼痛难忍，在地上扑腾打滚的惨叫，但还是神色凶戾的向江汉珍啄了过来，势要啄死眼前这人。
    江汉珍身子一侧，就躲了过去，一把揪住大红鹰的脖子，雷鞭一扫，打向了大红鹰的另一只爪子，爪子应声而断，咔嚓一声，也是折了。
    大红鹰的翅膀和爪子皆被打断，模样凄惨的倒在地上，江汉珍一把揪住大红鹰，问道：“你服不服，你要是服了，就说出这山神的阴谋诡计，你要是不服，我现在就让你命丧黄泉，面见九幽。”
    “饶命，饶命，我服了。”
    大红鹰本来自持有山神这个靠山，想来这人怎么样都不敢向自己下毒手，此时四肢皆被打断，又看了江汉珍的神色，不像是害怕它，害怕它身后的山神，这分明就是有死仇一般的样子，顿时心中也有些害怕了。
    江汉珍说道：“将山神的阴谋全部给我说出来，若是有半句不实，我定要了你的性命。”
    “好好，我说，我说。”
    大红鹰赶紧告饶着，说道：“我是山神一百年前收服的，并且在身上下了禁制，那时候山神的本体还是这座大山，但没过几日山神就成了一个老头，但他也失去了神通，就用禁制控制我，带他上山下山，我就一直在这待着，别的地方我也没去过。”
    “就这些？”
    江汉珍有些不相信的问了一句。
    大红鹰被吓得赶紧解释说道：“就这些啊，真的，我哪敢骗你。”
    江汉珍目光闪烁，看来这方头老汉对这件事早有谋划了，而且谁也不相信，本想着大红鹰作为方头山神的灵宠坐骑，想来应该知道不少，看了大红鹰的神色，也不像是作假。
    但还是威胁着说道：“好好想想，还有什么没交代的，若是漏了什么，小心你的小命不保。”
    “是，是，我好好想。”
    大红鹰赶紧应声，努力的想着方头山神的一些过往，说了一些没用的事情，江汉珍听得直摇头，就问道：“我且问你，这山神洞中是否有一座七色莲花生长？”
    大红鹰当即开口说道：“没有，这里的一切我最熟悉不过了，根本没有什么七色莲花。”
    江汉珍神色一狠，问道：“到底有么有，你好好想想。”
    大红鹰吓得哭了起来，哭着说道：“真的没有啊，这山洞就这么大，都是些灵草仙药的，根本没有什么七色莲花。”
    看大红鹰雨生泪下的样子，没有复杂的神魂波动，江汉珍纳闷了起来，难道这里真的没有什么七色莲花？还是被方头老汉藏了起来，连大红鹰都找不到，就决定待会拷问完大红鹰之后，亲自在洞中寻找一番。
    眼下还是先拷问大红鹰，想到了那只会打洞的穿山甲，就问道：“你可知道那只穿山甲的来历？”
    大红鹰想了一下，说道：“那穿山甲是山神变成老头时候不知从哪弄来的，一直用灵药培养，直到三十年前，就开了灵智，老头就让穿山甲去挖洞，而且行踪隐秘，我也不知道穿山甲在哪挖洞的。”
    江汉珍接着又问了半天，都是一些琐碎的之事，事关葫芦山的事情，这大红鹰根本就不知道，也暗道这方头老汉藏的可真严实，竟然连大红鹰都不知道。
    估计就是穿山甲都知道的不是太多，能知道的就是葫芦山有宝物，至于内部情况，山神究竟要做什么，估计这穿山甲也不清楚吧，不然也不会打开洞，就跑出几只妖精来。
    暂时也问不出来，江汉珍对大红鹰说道：“念在你对这事毫不知情的份上，暂且就饶你一命，从此安心为我办事，若是有了二心，定不饶你。”
    “可是。”
    大红鹰有些为难的说道。
    江汉珍眼睛一瞪，说道：“可是什么？你不愿意？”
    “不是不是，小的愿意。”
    大红鹰连忙摇头，接着说道：“可山神在我身上下了法禁，我受他控制，若是山神念咒，法禁就会起作用，轻则疼痛难忍，重则命丧黄泉，我也是身不由己啊。”
    江汉珍神识一扫，发现大红鹰的神识之上的确有个粗糙的法禁存在，因为年限的而久远，奴役法禁甚至有融入神魂的先兆，暗道一声麻烦。
    这大红鹰不会修炼神魂的方法，一切全凭自然生长，对这法禁根本没有办法，也没法察觉，竟然被这种奴性给刻在了神魂中，怪不得被自己毒打一顿就服软了。
    须知鹰类最是难驯，只有朝夕相处的将它给熬服了，才会服软的，而且忠义无双，就是将它杀了亦不会出卖人的，这只大红鹰明显不对劲，原来结症都出在这里。
    就是他看了也感觉有些棘手，事关神魂，不敢大意，只能慢慢的将法禁给消除了，耗时也是不短，现在也没拿闲工夫。
    就对大红鹰说道：“你暂且在这待着就行，等有时间了我为你解除法禁。”
    大红鹰设色有些犹豫，被法禁控制了，生死都在别人手上，但作为一个渴望自有的雄鹰，还是有自身的傲气存在的，神色坚定的说道：“多谢你，若是你能解了我身上的法禁，我定会认你为主，常伴左右。”
    江汉珍差异的看了一眼神色坚定的大红鹰，暗暗点头，心道，‘还算有救’。
    也不理会大红鹰，自顾的在四处开始寻找了起来，没有放过山洞的中的任何一处细节，甚至连细小的缝隙都没放过。
    心中正在猜测方头老汉到底将七色莲花藏在拿了，一旁的大红鹰忽然一声鸣叫，大鸣叫之后神色中带着一众坚定，一副慷慨赴死的样子。
    江汉珍看了两眼，接着大红鹰就全身颤抖，如同痉挛一般，好像在忍受着什么样的痛苦，暗道，‘怕不是方头山神回来了。’
    江汉珍赶紧飞了过去，查看了一下大红鹰的情况，一看之下，勃然大怒，神色一冷，怒道：“好一个奴役法禁，好一个方头山神。”
    法禁在大红鹰的神魂之上开始作用，开始扭曲变形，看样子是要将大红鹰的神魂要折腾散了才罢休，江汉珍神色一冷，暗骂这方头老汉真是心狠手辣，召唤自己身边的坐骑都得用这种方式。
    看大红鹰这种情况，若是在这么下去，不到一时三刻就的神魂破裂而亡了，想要救他但本身的雷气还没修炼到精妙之境，雷法三境的盘雷诀还没到达高深之处，若用雷气，一个不小心，没接触这个法禁，却将大红鹰的神魂给震散了。
    心中想着对策，总不能眼睁睁的看着大红鹰死在自己面前吧，最后无奈，想到本身的十字天经就有稳固神魂，培育神魂，解除灾厄，破解诅咒的作用，就将十字天经的修炼之法凝聚于手中，一指点入大红鹰的眉心之处。
    也就司马当做活马医的说道：“我传你一篇修炼法门，你用此法修炼，先将你的神魂稳固了，能不能扛过去就看你自己了，你现在好好修炼此法，我去去就来。”
    说完就施展雷行之术，直接向着洞外飞去，到了洞口，看见还在闭合的山洞大门，心急之下，也懒得念咒语，不管不顾的直接飞了过去，到了门口直接一鞭将大门打的粉碎，身形飞出洞口，一个转折向着崖底飞去。

第六十一章 准备传道
    大红鹰站起身来，有些激动的在江汉珍身边来回的转着，高兴的说道：“好了，真的全好了，多谢主人。”
    江汉珍笑了一下，仙家的法术神奇，就是非比寻常，关于疗伤之法，就是只要剩下一个神魂，都能给恢复了，更何况这点伤势，但对大红鹰称呼自己为主人，还是在考虑之中。
    就说道：“以后称我为江先生吧，主人这个个称呼以后再说。”
    大红鹰听得以愣，问道：“难道您是想如那人间教书先生一样，教人增长学问吗？”
    江汉珍心中一动，没想到这还真是个好主意，自己本身就是可穿梭诸天，又怎么能不留下这权衡天地枢机的传承呢？
    没想到只是随口一说，仔细一想，这还真是个弘扬大道的好办法，就如上一个世界，不但解决了瓶山的龙脉，还传下了雷道修行之法。
    雷法总纲介绍，雷主天之灾福，持物之权衡，掌物掌人，司生司杀。
    作为雷法修行之人，行那雷霆大道，权衡天地阴阳之平衡，这些都是应该做的，否则真对不起这份天大的机缘。
    而在上一个世界中，这些都做到了，释放了龙脉平定了天下灾难，而且传下了道法传承，不但有教化之功德，还能够维护这安稳的一切，也算是功德一件，是两全其美，相辅相成。
    而这藏魂山方圆千里，都被弄成了一片绝地，只有将此地给恢复了，才算没白来一场，至于葫芦娃和蛇精这些，或者葫芦娃身体中的天赋神通，对此时的他却是可有可无了。
    而这大红鹰刚才提到的先生一事，江汉珍越想越觉得合理，就点点头，说道：“我是有这个想法，一不做二不休，我有件事要麻烦你，还望你能帮忙。”
    大红鹰想也没想的就答应了下来，说道：“先生请说，只要我红鹰能办到的，就是粉身碎骨，也帮您办成。”
    “没那么严重，也不让你跟别人拼命去，也没有什么危险。”
    江汉珍说着，大红鹰就露出一脸疑惑，就听江汉珍接着问了一句：“此山中的成妖者有几何？你可都认识？”
    大红鹰有些疑惑，不知为何要问这个，但还是认真的回答道：“回先生话，此山中修出灵智的妖物三百年前无数，但现在只有二三十只，有些我认识，有些却不熟悉。”
    江汉珍点点头，二三十只也不少了，若是将他们聚集在一起，帮忙恢复这山川的地脉也是够了。
    就对大红鹰说道：“这山中的妖物无数，但都是盲修瞎练，不通修炼之玄机，不知大道有至理，我欲在山神洞中讲解修炼大道，有缘者皆可来听。”
    大红鹰一阵激动，道法可都是秘传的东西，就是山神都不会多少，怎么能轻易的传授呢，有些犹豫的说道：“先生，这样将道法传出去，会不会有什么不妥，若是心性不正之辈学了，如这山神一般的祸害众生怎么办。”
    江汉珍笑了一下，说道：“你说的也有道理，但我之雷法，可并非心性邪恶之人可以学的，都是以心性为宗，道法在后，若是心性不符合，进境就会缓慢无比，说不定还会走火入魔，你却不用担心这个。”
    大红鹰这才明白，但想到山中几个妖怪，那些个都是在阴暗之处生存的，都被人认为是阴邪之辈，就问道：“先生，这山中成妖之辈大多都是毒虫毒物成的气候，听取先生的大道，不会对他们有所伤害吧。”
    江汉珍略微一思索，就说道：“这个倒是不会，须知雷乃先天气化成，诸天浩荡正人心，这些个生灵，生有毒性那是天性使然，只要秉持本心，坚守雷霆大道，就不会对本身有什么伤害，而且本身的毒性只会越强，不会因为修炼了雷法，而溟灭了天生本性，善恶之分并非是属性之分，这个你大可以放心。”
    大红鹰虽然听得不甚明白，但将这些记载了心里，等以后慢慢去体会，此时还是答应了下来，说道：“好的先生，我一定将您的意思传达与山中精怪的。”
    说完就辞别而去，去将此消息传达给山中精怪了，江汉珍将穿山甲放在了灵池旁边，让他自行恢复，而他却开始闭目养神，准备一些传道事项。
    从葫芦山逃出的那几个妖怪，一个蝎子精，另外一个金蛇精，和一个青蛇精，三妖正在山中转着，寻找安身之所，蝎子精伴生灵宝还没拿到手就被夺了，自持在三妖中法力不凡，却手中连个趁手的法宝都没有，看见身边的两条蛇精各有一件趁手的法宝，心中自然不乐意。
    与许是三妖本身就出自一个地方，心意有所想通，两条蛇妖都能清晰的感应到蝎子精心中所想，本身的亲近感促使她两开始安慰起了蝎子精，而且都愿意将自身法宝与蝎子精共享，而金蛇精能说会道，妖娆抚媚，青蛇精哪是她的对手，不到一会，蝎子精的心就被金蛇精给吸引了。
    青蛇精看着来气，就赌气的离开了两人，带着自己的百宝锦囊，出去自谋出路了。
    刚飞出去没多远，就看见这么一幕，一只大红鹰给三只蛤蟆精说着山神洞有仙人讲授长生大道，有缘者皆可去听，而且是来者不拒，只要心诚就行，能不能被仙人收为弟子，就看个人的表现了。
    大红鹰说完，就向着另一个地方飞去，说是要通知一下蜘蛛精去，一个展翅就飞向远方，但还没飞出多久，在半空中出现一条人首蛇生的妖怪，一身青衣打扮，面容犹如二八少女，腰间挂着一个锦囊。
    大红鹰见到青蛇精，血脉中的天性就想扑上去，但想到自己已经不是凡俗野兽，而这蛇妖又没有做出什么伤天害理之事，而且生了灵性，也就不在有攻击之心。
    大红鹰停在空中，说道：“你是谁，为何挡我去路。”
    青蛇精对着大红鹰一礼，说道：“你刚才说有仙人在山神洞中讲道，可是真的？”
    大红鹰一愣，也是松了一口气，这青蛇精给他的压力实在有点大，明白原因也就放松了下来，说道：“是真的，仙人说山中生灵不知修行，不懂大道，一直以来都是盲修瞎练，就准备在山神洞中讲解修行之道，有缘者皆可去听。”
    青蛇精心中一动，觉得这对自己是个好事，此时离开了蝎子精和金蛇精，而此时又没有地方可去，还有人讲解修行，这么好的地方哪里去找，顿时动了心。
    就对大红鹰说道：“多谢你了，你能不能告诉我去山神洞怎么走。”
    “这有何不可，你跟我上来。”
    大红鹰说完，就向高空飞去，青蛇精也是不弱，从百宝锦囊中取出一个云朵，扔在脚下，驾着云朵也跟着飞上了高空。
    就见大红鹰指着远处的一座高山说道：“那个最高的山就是山神洞所在的山，山神洞在山顶。”
    大红鹰说完，对着青蛇精说道：“你自己去即可，我还要去通知其他的几个妖精呢。”
    青蛇精对着大红鹰说道：“好的，多谢你了。”
    大红鹰对这青蛇精点点头，就向着蜘蛛精所在的方向飞了过去。
    青蛇精目送大红鹰离开之后，才收回目光，感觉到驾驭这云朵有些吃力，就降落而下，顺着大红鹰指点的方向攀行而去。
    几个时辰之后青蛇精终于到了山神洞所在的山下，一眼望去是一个万仞高山竖立，攀爬起来很是艰难，暗道，看来是要用百宝锦囊中的云朵了，忽然听到旁边有动静声传入耳中，好像是在研究怎么爬上去，好奇之下，就走了过去。
    只见三只蛤蟆精站在那里愁眉苦脸的研究这怎么上山去，一只大蛤蟆精带着两只小蛤蟆精，一人手提一根钢叉，不知道如何上去，最后试了许多办法都不得而成，只能无奈的坐在山下哀叹。
    青蛇精见到这三个蛤蟆精，也是认识他们，就是刚才自己听到大红鹰正给他们说这事呢，若不是他们，自己或许就错过这个缘分了，就走了过去，说道：“你们是不是想上这山。”
    三只蛤蟆精顿时抬起来了头，看到是一条青蛇精，而且修为比他们高，也不敢怠慢，就赶紧起身，大蛤蟆对着青蛇精说道：“是啊，上面山洞中有仙人讲道，我们不擅长此等攀爬，只能在这干着急了。”
    “呱呱。”
    两只小一点的蛤蟆附和着点点头。
    青蛇精想到，若不是这三只蛤蟆，自己还真就错过了，这份情不能忘，带他们上去就当是报答他们了。
    就对三只蛤蟆说道：“那我带你们上去吧。”
    大蛤蟆打量了一下青蛇精，摇了摇了摇头，说道：“你那么瘦的，怎我能带的起来我们这三个如此之壮的蛤蟆精，看你这样子估计上去也艰难，多谢你的好意。”
    接着大蛤蟆考虑了一下，说道：“我们三个有一神通，吹出一口气来，能形成一股大风，我们三妖合力，能送你这样的上到山顶去，我们将你送上去，你去听仙人，听完下来你回来给我们三个讲就行。”
    “呱呱。”
    两只小蛤蟆点头继续附和着。
    青蛇精听得感动，心道这三蛤蟆还真不错，就从百宝锦囊中拿出一个云朵，说道：“我有这宝贝，能带我们三人上去，你们都坐上来吧。”
    三只蛤蟆顿时睁大了头顶上的眼睛，一副不可置信的样子，大蛤蟆对着青蛇精说道：“你对我们好，我们明白的，以后你就是我们的大姐大。”
    “呱呱。”
    另外两只小蛤蟆也赞成着说道。
    青蛇精闻言开心无比，刚才在蝎子精和金蛇精跟前的郁闷一扫而空，开心的说道：“赶紧上来，去的晚了就没有好位置了。”
    三只蛤蟆闻言，一甩手中的钢叉，就跳到了云朵之上，青蛇精输入法力，云朵就带着四个妖精直上而去。

第六十三章 初次讲道
    就在蝎子精和金蛇精将蜈蚣精带回洞府之时，山神洞内已经是热闹无比，一众妖物首先是看见了这一池子灵水，心中眼馋的紧，但知道这是仙人洞府，又又仙人坐镇，也不敢造次。
    但一众妖怪却也不浪费，一个个张大嘴使劲的吸着灵池中所散发出来的灵气，个个憋的是脸色涨红，青蛇精瞅了一眼坐在自己身边的三只蛤蟆精，一个个腮帮子鼓鼓的，脸憋的涨红，感觉有些丢人，伸出手指戳了大蛤蟆一下，大蛤蟆一下子没憋住，将吸入的这些灵气全给吐了出来。
    看着青蛇精委屈的说道：“大姐大，你戳我干嘛，这里灵气丰厚，在这修炼一小会，就能抵得上外面好几个月修炼，你也赶紧修炼，可不能浪费。”
    没想到这蛤蟆还知道邀请她的，让青蛇精又是感动又是感觉到丢人，说道：“这是仙人洞府，不要做出这幅没见过世面的样子，小心给仙人留下一个不好的影响。”
    大蛤蟆听了一阵纠结，但最后还是选择听了青蛇精的话，决定装也要装出个样子来，希望能入了仙人的法眼，也就学着青蛇精的样子，戳了一下两个小蛤蟆，两只小蛤蟆正修炼的爽呢，被这么一戳，将肚子里的灵气全给喷了出来，圆鼓鼓的肚子也瘪了，有些不高兴的问道：“大哥，你戳我们干嘛。”
    大蛤蟆嫌弃的看了两只小蛤蟆一眼，说道：“没见过世面的家伙，这是仙人洞府，小心给仙人留下个坏影响，听不得这道法，都给我乖乖待着。”
    两只小蛤蟆被这么一吓，赶紧将吸入的灵气全部吐了出来，也学着大蛤蟆的样子乖乖的坐在原地。
    青蛇精这才感觉好了许多，而其余的几个妖怪也看到了青蛇精和三只蛤蟆的对话，也不想在妖面前丢丑，端正的坐在原地，希望能入得了仙人的法眼，以后开个小灶什么的。
    江汉珍一直在闭目养神，坐下一朵七彩莲台，手拿一根都天雷鞭，端坐在高台之上，宝相庄严，神色肃穆，看起来也像那么一回事。
    感觉精神调整到了一个极限，已经到了巅峰时刻，就睁开眼睛，双眼闪过一道雷光，下面的一众小妖被这么一眼扫过，坐的更端正了。
    江汉珍对此也是很满意，微微颔首，对着站在一旁的大红鹰说道：“此次讲道可都通知到了？”
    大红鹰对着江汉珍一礼，说道：“回先生话，只要是在山中留名的妖怪，都通知了。”
    江汉珍点点头，就对大红鹰说道：“你也入座。”
    大红鹰一声道谢，就坐到了江汉珍给他在上方安排的座位之上，也是离江汉珍距离最近的一个座位，引的一众大小的妖怪羡慕不已。
    看着大小二十几只小妖，也很是满意，就说道：“我深感此地千里荒芜，鸟兽绝迹，灵气稀薄，曾发出大愿要恢复这藏魂山的地脉，又观此地妖物不明大道，不知天时，全凭盲修瞎练，就准备再此讲解修行之法，让尔等明白修行之妙道，渡人渡己，奉行大道。”
    一众小妖也学着大红鹰的称呼，说道：“先生慈悲，我等定不忘先生教诲。”
    江汉珍说道：“以后每月初一，十五，我都会在此讲解道法，有缘者皆可来听。”
    一众小妖听得一阵激动，不是就这么一次，而是半月一次，纷纷激动不已，开始交头接耳的分享喜悦。
    江汉珍气势一放，说道：“不可喧哗，现在开始讲道。”
    一众小妖被吓得差点趴在地上，打起精神，赶紧端坐在位置之上，不敢有丝毫异动，一个个的竖起耳朵，准备听接下来的玄妙道法。
    江汉珍将自身的场域一开，就开始了那大道修行的讲解。
    “大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，圣人不知其名，强名曰道。”
    “夫道者：有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静，男清女浊，男动女静。”
    “降本流末，而生万物，清者浊之源，动者静之基，人能常清静，天地悉皆归・・・・”
    一时间洞内大道之音不绝，道韵阵阵，一众小妖初次听闻大道，有的仰天大笑，有的痛苦难受，有的面色不停的变化，甚至有些大哭起来，根性不同，初次听闻大道，所表现出来的样子也是有所不同，但一个个都是如痴如醉，吸收着江汉珍所讲解的道法修行。
    虽然没有天花乱坠，地涌金莲的奇妙现象，但也别有一番风味，讲道之声带动着灵池中的灵气，笼罩了整个场域，只要再其中待着，就是不听道也会对身体大有好处，若是听得明白，就会自动吸收灵气。
    正所谓‘有德者道自来居’，只要心头明了，境界提升，灵气自动会被其吸收，端是玄妙。
    这些所讲的内容都是他早就准备好的，都是他自己对大道的一些见解和体会，和一些修行诀窍，以及一些简单的凝练神魂之道，但这些都是最基础的东西。
    也知藏魂山中的小妖只凭着本能修炼，所以才会普及这些，至于凝练神魂的方法，江汉珍说了好些技巧，但最完整成体系的也就是十字天经。
    讲到修炼神魂之道时，小妖们听到妙处，就纷纷开始修炼起来，不到一时三刻，竟然有好几个妖怪都将本身比较散乱的神魂给凝聚了出来，成就了那神魂凝练的小妖仙。
    江汉珍也没在意，继续讲解着修行之道，这些个妖精之所以能够凝聚出神魂来，其实他们本身的积累已经足够，就差修炼法诀，或者有人指点了，此时稍微一点，就明白了如何修行，一下子将神魂给凝聚了出来。
    看到此情况，也是感叹一句，这藏魂山虽然被山神给整的不像样子，但其中的底蕴还是很深的，竟然能养出这么多妖怪来，这还不算被山神暗地里弄死的。
    直到临近傍晚，讲道之声也戛然而止，使得这些个听到妙处的大小妖怪难受至极，纷纷从入定中醒了过来，如同爽到妙处却被生生的打断，不吐为快。
    但这地方可是仙人讲道之所，也不敢造次，只能将此心情平复下来，回想着所听到的修行之法，和妙道真言，准备待会回去就好好修习，提升自己的境界。
    片刻之后，等到全部安静下来，江汉珍这才开口说道：“今日就到此，尔等回去好生修炼，不可贪恋其他，若是想继续听道者，就半月之后再来，尔等都散了吧。”
    说着就对众妖挥了挥手，慢慢的隐去了身形。
    “先生慈悲，我等定当好生修炼，不负先生之恩德。”
    众妖也开始答谢告辞，纷纷起身离去，或结伴而行，或独自离开，上来时艰难无比，下去的时候却简单了许多，在讲解道法之时，也是有几门简单的飞行之法夹杂其中，有轻身术，有御风术，有腾空术，有神行术，此些方法都是简单，凝聚了神魂的小妖对这些法术是一听就懂，一学就会。
    纷纷施展各自新学的法术神通，开始向山下飞去，而青蛇精也是感觉不虚此行，也认为这是一份天大的缘分，以往虽然修为不弱，但不会丝毫修行之道，全凭个人天赋，除了几样法宝能拿的出手外，其余的根本不值一提，经过这么一番学习，本身有些散乱的神魂更加凝练，感觉自己与没来之前根本就是两个境界。
    知道这份机缘的原因正是这三只蛤蟆，心中暗暗绝定，以后就真心对待他们仨个。
    走到了崖边上，青蛇精一如既往的从百宝锦囊中拿出云朵，对着三只蛤蟆精说道：“来，大姐带你们下山。”
    两只小蛤蟆一甩手中的钢叉，就站在了青蛇精身边，但大蛤蟆却傲然抬起头，斜着一只眼睛看着青蛇精，说道：“大姐大，我们如今也是凝练了神魂的妖仙，先生讲了些修行之法，如今正是验证的时候，若是说出去在先生面前听过道，竟然连飞行之法都不会，那如何说着过去。”
    青蛇精有些不相信的问道：“你行不行啊，别掉下去摔死。”
    蛤蟆精身子一侧，用另一只眼睛斜眼看着青蛇精，说道：“大姐大你就放吧，且看我手段如何。”
    青蛇精打量了一下大蛤蟆这胖胖的身材，隐隐有些担忧，但一只小蛤蟆却拍着手说道：“大哥，跳崖，呱。”
    另一只也拍手说道：“呱，快跳下去，我们看。”
    大蛤蟆看着两个小蛤蟆竟然能开口说话了，也是信心十足的说道：“大姐大你看，他们两个听了一回道，都能开口说话了，我肯定能飞下去，你就放一百个心吧。”
    青蛇精也是有些担忧，说道：“你小心点・・・”
    还有一些飞行之法的要点准备给大蛤蟆讲解一遍，但大蛤蟆吸了一口气，将身体鼓的圆圆的，一个扑腾就栽倒在地，接下来犹如皮球一样的滚下了山崖。
    青蛇精想要将大蛤蟆拽住，但是迟了一步，眼睁睁的看着大蛤蟆跌落山崖。
    旁边的两只小蛤蟆看着大蛤蟆跳了下去，拍着手说道：“跳了，跳了，呱呱。”
    青蛇精气不打一处来，在两只小蛤蟆头上一妖一巴掌，说道：“他都掉下去了，你们还在这乐，赶紧跟我下去找他。”
    “哦哦。”
    两只小蛤蟆也是一阵担忧，也跟着青蛇精跳上了云朵，向着崖下飞去。
    青蛇精四处寻找着大蛤蟆的声影，但就是没找到，只找到一个圆球滚动的痕迹，心道这跟大蛤蟆的体型相符，应该是没刹住滚到别处去了。
    心中稍有放松，就跟着滚动的痕迹追了过去，隐约的有些担忧。

第六十四章 下山事故
    而前面的蜘蛛精兄妹下来的早，早就在上山的时候安放了一根蛛丝，下崖时顺着安放好的蛛丝就下来了，两妖听了修行大道，也不想多加停留，就想回洞中修炼，下了山就向返回洞府的方向赶去。
    忽然听到后面有动静，转头一看，一个巨大的圆球气势汹汹的滚了过来，一路所过是飞沙走石，犹如灾难。
    吓得两妖一阵惊慌，大蜘蛛说道：“妹妹，你快躲开。”
    说着一把就将小蜘蛛给推到了一边，但圆球已经滚了过来，大蜘蛛口中喷出一丈蜘蛛网，挂在了山崖两侧，准备挡住这圆球。
    圆球来势力太猛，蜘蛛网是没破，但两旁山崖的石壁却被拽了下来，但来势依旧凶猛，眼看着就要砸到大蜘蛛身上，小蜘蛛也喷出一张网来，将圆球给网住，另一端拴在了山根。
    轰的一声，一阵飞沙走石，挂蜘蛛丝的那一节山体差点坍塌，大圆球也停下可，震起一片尘土。
    尘土过后，接着一只大蛤蟆将蜘蛛网给腐蚀了，从里面钻了出来，刚才可将它吓得不轻，此时停下来拍打着肚皮，平复一下被惊吓过度的心灵。
    而小蜘蛛赶紧上去寻找大蜘蛛，在大蛤蟆身边找了半天，除了一堆蜘蛛网，还哪有大蜘蛛的半个声影，对着正在拍打着肚皮的蛤蟆精说道：“我哥呢，你是不是把我哥给吃了。”
    大蛤蟆这才睁大头顶的两只眼睛，斜着眼睛看着小蜘蛛，说道：“我没吃，刚才还要多谢你，要不是你的蜘蛛网，我都不知道我要滚去哪里。”
    小蜘蛛自是不信，大蛤蟆这幅样子分明就是吃饱了拍打着肚皮，说道：“你没吃我哥那你拍打肚皮干什么？”
    小蜘蛛想到自己哥哥被大蛤蟆恩将仇报的给吃了，心中一酸，就流出了眼泪。
    大蛤蟆一看着样子，分明就是误会了，暗自恼怒，为什么就拍打肚皮呢，在自己肚皮上使劲的锤了锤，暗道，怎么就让她给误会了呢。
    大蛤蟆这个样子放在小蜘蛛眼里，分明就是吃了他哥哥被看出来了，才恼怒的捶打着肚皮。
    心中越发的悲痛，哭喊着说道：“你还我哥哥，你还我哥哥。”
    大蛤蟆真不知道怎么办才好，就耐心的解释道：“你跟你哥哥对我可有救命之恩，我怎么能恩将仇报呢。”
    小蜘蛛怎么都不肯相信，哭着说道：“你没吃我哥哥，那我哥去哪了？”
    大蛤蟆愣住了，大蜘蛛去哪了他还真不知道，也开始在四处寻找，但就是不见大蜘蛛的踪影，但他知道，他可真没有吃大蜘蛛。
    正当大蛤蟆在四处的寻找着，小蜘蛛坐在原地哭着，突然，对面远处的崖顶传来一道虚弱的声音：“妹妹，你哥我在这呢。”
    这声音对小蜘蛛犹如天籁，抬头一看，就见远处的山崖上挂着一只硕大的蜘蛛，在风中来回的飘荡着，但情况很不妙，全身上下没一处是好的，八条腿也只剩下三条腿，而且都受了伤，凄惨的用一根蜘蛛丝吊在崖顶，来回的晃荡。
    大蛤蟆也是松了一口气，嘴里念叨着：“没死就好，没死就好。”
    小蜘蛛神色一喜，开心的说道：“哥你还活着啊。”
    大蜘蛛虚弱的说道：“妹妹，快放你哥我下来，要是放的慢点，说不定真就死了，你就没哥了。”
    小蜘蛛赶紧答应道：“好的，我这就放你下来。”
    说着就飞快的跑到了山崖，喷出一道蜘蛛丝，挂在崖顶上，顺着蜘蛛丝爬了上去，将大蜘蛛拴好，又用一根蜘蛛丝将大蜘蛛吊了下来，大蛤蟆在下面接着，看着大蜘蛛凄惨的模样，心中愧疚。
    大蜘蛛全身是伤，还断了几条腿，这些都是他的杰作，说道：“你放心，我大蛤蟆既然将你撞成了残废，以后你的一切所需我全包了，定会让你安享晚年。”
    大蜘蛛听得脸色一黑，剩下的三条腿直抽搐，四只眼睛一翻，就晕了过去。
    从崖顶下来的小蜘蛛却不高兴了，怒道：“你才残废了，我哥也不用你管，我们自己想办法，你从哪来的就到哪去吧。”
    大蛤蟆被说的哑口无言，一时间不知道说什么好，眨着头顶的两只蛤蟆眼，不知所措。
    就在这时青蛇精驾着云朵，带着两只小蛤蟆顺着滚动的痕迹追了过来，正好看见这一幕。
    上前降下云头，收起了云朵，说道：“小姑娘你别再伤心，大蛤蟆他是我小弟，他做了错事，我这个当大姐肯定不会袖手旁观的，你哥他伤势严重，再不治疗就会丢了性命，此时不是赌气的时候。”
    大蛤蟆见到青蛇精来了，顿时松了一口气，他现在已经没了主意，刚才的滚动就已经让他神魂发晕，此时真不知道该怎么办，对着青蛇精说道：“大姐大，你来了？”
    青蛇精瞪了一眼大蛤蟆，大蛤蟆赶紧闭上了嘴。
    小蜘蛛听到大蜘蛛可能有生命危险，也一时慌了，不知道该怎么办。
    青蛇精上看看了一下大蜘蛛的伤势，觉得有些棘手，从百宝锦囊中取出一个小碗，施展法术，在碗中画了一道止血符，将灵水洒到了大蜘蛛身上。
    大蜘蛛身上的外伤以肉眼可见的速度恢复了，小蜘蛛也知道这个符水，正是仙人洞府听道时讲到到止血符，竟然将伤势给治好了，开心的说道：“多谢你，我哥好了吧？”
    大蛤蟆也松了一口气，暗道还好有大姐大，这个符虽然他也记住了，但还没学会，心道，大姐大就是大姐大，一听就会了，治好了蜘蛛精，我也就没那么愧疚了。
    两只小蛤蟆自顾的在一旁拍着手，呱呱的叫着。
    青蛇精眉头紧锁，摇了摇头，说道：“它伤势严重，我只是将它身上的外伤给治疗了，但被撞出的内伤还没恢复。”
    小蜘蛛神色一紧，焦急的问道：“那怎么办？”
    大蛤蟆也是很担心的问道：“那如何是好？”
    青蛇精思索了一下，说道：“先生讲道之时，也介绍过几门疗伤之法，但只说了一门止血符咒，至于铁牛水，扁鹊法，小回春术这些法术，都只是提了一句，还没有讲到，想来是准备下一节课上说的，若是有了这些，大蜘蛛的伤势肯定能恢复。”
    大蛤蟆听得一阵叹息，小蜘蛛也是有些失落，说道：“那我们就等到下一节课，等学会了这个法术在治疗我哥吧。”
    青蛇精说道：“再等下去你哥就没命了，我们现在就去求先生，请他出手。”
    小蜘蛛有些担忧的说道：“这样不好吧，也不是讲道的时间，我们这样打扰先生・・・”
    青蛇精看着可怜兮兮的小蜘蛛，说道：“都什么时候了，若不请先生帮忙，你哥能不能扛过这十五天都难说。”
    看着还在犹豫的小蜘蛛和大蛤蟆，青蛇精当即做出了决定，从锦囊中取出云朵，说道：“时间不等人，走，我们现在就去，都上来。”
    有了人带头，一帮大小的妖怪赶紧将大蜘蛛抬上了云朵，青蛇精念动口诀，向着山神洞的方向飞去。
    山神洞中，在小妖们散了之后，江汉珍就开始用神识探查整个山神洞，最后得出一个结论，整个山神洞的灵气是从方圆千里抽取过来的，还被锁在了山神洞中。
    这样做犹如杀鸡取卵，灵气不会自行生出，只要消耗完了，就真的没了。
    灵气都是通过大地转化而来，关键就在于地脉，若是地脉都不能正常运行，那灵气就会用一分，少一分，直到消耗干净，成为一片枯寂。
    而这方圆千里的地脉全部来自于藏魂山，但整个藏魂山的地脉都被山神给抽取到了山神洞中，成就了这一座灵池。
    这样做就等于耗尽了所有潜力，只要用尽，就只有等死的份了，好好的一处宝地，被山神给生生的破坏了，但山神已死，江汉珍也不会揪着山神不放，要想恢复这山川地脉，并非一日之功，也非一人之力。
    讲道传法的目的，一个是为了弘扬大道，另一个就是拉壮丁，这些个精怪一个个的都天赋不凡，做个修补地脉的帮手也刚好合适，只要将此事做成，不但有天地功德加身，还会有庞大的气运，几乎是双赢的局面。
    而且天庭雷府近些年事情太多，也根本没有那么多的人手，做起事来处处捉襟见肘，江汉珍作为雷府弟子，又的天尊传授雷霆丹法，自认为不是闲人一个，也想为雷府出些力气，大事做不了，能为雷府增强一些气运也是好的。
    而本身就有穿梭诸天之能，若是能增强雷府的气运，为雷府寻找到源源不断的兵员，当一个强力的后援，也不枉费雷府的这份恩德，天尊的这份恩情。
    第一个怒晴湘西世界的效果还不错，留下了雷府传承，又得了整个一界的气运，随着时间的延后，他从飞碟玉佩中清晰的看到，有一道从虚空而来的气运降临到了雷霆都司上空，与整个雷霆都司的气运融为一体。
    而这道气运的可贵之处，在于源源不断，并非一次性的，让他为之一震，对葫芦娃世界也越发的期待，干劲十足，想争取这一方天地气运，以增加整个雷霆都司的底蕴。
    将整个山洞观察过后，就放开神识，顺着外界干枯的地脉探查而去，忽然看到了有趣的一幕，一只大蛤蟆竟然变成一个圆球，将一个蜘蛛精给撞了个半死，让他差点笑出声来。
    而这两个妖怪都是在这听过道的，他也见过，看到蜘蛛精的情况有些不妙，全身上下没一处完好，八条腿断了五支，这都不是重要的。
    最严重的是蜘蛛精的内脏都被撞成了一团糟，破损的严重，连生命都开始慢慢流逝，拖下去肯定就死了，就要去救一下，这蜘蛛精天赋也不一般，那吐丝天赋若是用好了，也能为自己恢复地脉增加一些助力。
    这么好的壮丁可不能让他这么就死了，就想上前营救一下，但最后青蛇精出现，不知道怎么商量的，驾着云朵，一帮妖怪带着受伤的蜘蛛精，向着山神洞的方向飞来。
    江汉珍也就停了下来，等他们来就行了，对着大红鹰吩咐道：“待会几个小妖送一个受伤的蜘蛛精来山神洞，你将它们引到这来。”
    大红鹰正站在江汉珍旁边，听到这话，不知道是什么，但还是答应道：“是，先生。”
    大红鹰说完，就飞到洞口，等待着来人，心中也是好奇，说的伤员究竟是怎么一会事，飞上山洞高空，四处张望着。

第六十五章 青蛇献宝
    大红鹰正在高空盘旋搜寻，忽然看见远处飞来一朵云彩，它的鹰目极为厉害，隔着老远就将云朵上的情况看的一清二楚，上面站着几个小妖，正是刚听道离开的青蛇精和她的三个蛤蟆小弟，还有蜘蛛精兄妹，那只半死不活的大蜘蛛想来就是受伤者了。
    心中一动，暗道，‘这不正是先生所说送来的伤员吗？先生还真厉害，隔着老远就知道了。’
    知道事情要紧，在空中一个展翅，就飞了过去，停在云朵前面，青蛇精赶紧将云朵也停住，刚才发生了撞车事件，让他也有些后怕，深怕她也跟别人撞了，自己倒是不怕，但云朵上坐着大小好几个妖怪呢，而且还有一个重伤病号，可不能学大蛤蟆直接撞上去。
    看见是大红鹰，也知道这只大红鹰是属于先生坐下，地位不凡，青蛇精就对大红鹰一礼，说道：“红鹰师兄，先生可在洞府，我们有急事求见。”
    大红鹰拍打着翅膀，停在高空中，傲然的说道：“我来此正是为了这事，先生说山下有伤员送来，就让我在此迎接，只要你们来了就引你们进去，跟我走吧。”
    说完一个展翅在空中潇洒的转了个弯，就向山神洞的入口飞去，几个小妖都听得是心惊不已，纷纷暗想，‘先生莫不是有什么掐指一算的本事，否则怎么可能知道我们要来。’
    心头想法纷纷，青蛇精也不敢怠慢，驾着云朵跟上了大红鹰，进了山洞入口，就降下云头，免得失了礼数。
    从百宝锦囊中取出一物，随手一挥，就变成了一只担架，扔给了大蛤蟆，说道：“他不能动弹，用这个吧。”
    大蛤蟆接过担架，放在地上，指挥着两只小蛤蟆将大蜘蛛放在担架上，它在中间扶着，让两只小蛤蟆一前一后的抬着，一群小妖跟着大红鹰进了这曲折的山洞之中。
    因为有伤员，走的也很缓慢，足足走了一刻钟，才到灵池旁边的讲道之地，大红鹰上前，对着正在探查藏魂山地脉的江汉珍说道：“先生，他们带着伤员过来了，还请先生定夺。”
    江汉珍收回了神识，就见青蛇精，小蜘蛛，还有两只小蛤蟆抬着一副担架，担架旁边一只大蛤蟆正在扶着，但都是斜着眼睛看着他，江汉珍看的眼皮直跳。
    不是因为三只蛤蟆写着眼睛看着他，蛤蟆的眼睛本来就长在头顶两边，一边能看见，另一边就看不见，要看东西只能斜着，让他眼皮直跳的正是抬着蜘蛛精的这个担架，担架有了这也正常，但上面画个红十字，就让他有点看不懂了，难道那只妖怪也是从地球来的？
    但也没怎么纠结此事，用神识扫了一眼蜘蛛精的伤势，暗自皱眉，因为伤的有些严重，治疗起来有些棘手。
    看着下面的几只小妖大气都不敢出一下，摇了摇头，说道：“你们将它抬上来，你们也不必拘谨，在这先休息一下，我先给他治疗伤势。”
    青蛇精看着开在发愣的三只蛤蟆，照着大蛤蟆脑袋上就是一巴掌，说道：“先生说了，赶紧将大蜘蛛抬上去。”
    三只蛤蟆赶紧将蜘蛛精抬上去，放到一座石床之上，收了担架，将担架给了青蛇精，青蛇精使了个法诀，就将担架收进了百宝锦囊之中，江汉珍好奇之下就看了两眼，恰好被青蛇精看到了，心头开始思索，最后心一狠，好像做了个什么决定。
    江汉珍正看着蜘蛛精的伤势，而一旁的小蜘蛛焦急的问道：“先生，我哥他能活不。”
    旁边的青蛇精拉住小蜘蛛，说道：“我们在一旁等待就行，能不能救活你哥，先生自有主张。”
    说着就要拉着小蜘蛛要退回去，江汉珍说道：“无妨，伤势只是有点麻烦，需要点时间而已，去盛一碗灵池中的灵水来。”
    大红鹰闻言，就要去盛一碗灵水来，但山神洞中又哪来的碗，山神吃东西都是生吃干嚼，它也用不上，根本没个什么碗。
    灵机一动，赶紧叼起一块石头，用爪子抓住，准备用嘴叼出一个石碗来，当个盛放灵水的器具。
    青蛇精一看，摇了摇头，从百宝锦囊中拿出一个玉碗，说道：“我来吧。”
    大红鹰看了一下玉碗，又看了一下爪下的破石头，有些尴尬的说道：“那就你来吧。”
    青蛇精用玉碗在灵池中盛了一碗灵水，送到了江汉珍面前，江汉珍接过玉碗，诧异的看了一眼青蛇精，就开始制作灵水。
    中指无名指弯曲，大拇指，食指小拇指伸直，却是掐了一个三山诀，江玉碗放在诀上，右手剑指，默运神魂，双目一睁，一道雷光注入剑指，默念雷霆枯荣咒，剑指同时在灵水中画了一道雷霆枯荣密符，最后默运神魂，向碗中吹了一口雷气。
    玉碗中顿时雷光大做，尽显一枯一荣，最后平复下来，水碗中散发着生机勃勃的气息，就是隔着老远都能闻到。
    众妖看的心神澎湃，恨不得自己也会，江汉珍掰开大蜘蛛的嘴，将灵水灌进大蜘蛛的嘴里，大蜘蛛本身开始流失的生命停止了流失，而且身上还散发着一股生长气息，生命力越发的旺盛。
    就在江汉珍给大蜘蛛灌灵水的时候，听到一声咕咕的声音，转头一看，原来是大蛤蟆盯着灵水，正在咽口水呢。
    两只小蛤蟆羡慕的看着大蛤蟆，以为大蛤蟆在偷吃什么东西呢，但小蜘蛛和青蛇精可是明白的，悄悄的往旁边挪了挪，做出一副与大蛤蟆不认识的样子。
    江汉珍做完这一切，就将玉碗递给了青蛇精，小蜘蛛心中也松了一口气，问道：“先生，我哥好了没。”
    一众小妖都睁大眼睛看着江汉珍，也好奇这治疗结果。
    就见江汉珍摇摇头，说道：“现在他正在恢复，要完全恢复还要一段时间。”
    一众小妖也是松了一口气，暗道，‘只要能活着就好，差点可就死了。’
    江汉珍想了一下，默念藏兵诀，手一伸，一朵七彩莲台出现在手上，往空中一抛，莲台随风而涨，变得大如车盖，又用雷气将大蜘蛛搬运上去，控制着莲台飞到了池塘之中。
    对着几只小妖说道：“就让他在灵池中养着吧，七日之后就能恢复。”
    然后对着几只小妖说道：“好了，都散了吧，待七日之后再过来。”
    几只小妖相视一眼，知道这是让他们七天后再来，小蜘蛛忧心忡忡的盯着莲台之上熟睡的大蜘蛛，一脸不舍，而大蛤蟆却盯着那一池子灵水看个不停，而青蛇精眼珠子转着，也不知道在想什么。
    几只小妖就结伴而出，离开了洞府，下了悬崖，就在山下一处山洞中待着。
    小蜘蛛心中忧虑，本想留下来照看他哥，但没好意思开口，不想回家去，就准备在附近待着，等他哥恢复。
    大蛤蟆不放心小蜘蛛，心中愧疚，这一切都是它造成的，就准备留下来照看小蜘蛛。
    青蛇精心中有事，也没说什么，至于两只小蛤蟆，一直都是跟着大蛤蟆，以前大蛤蟆说啥就是啥，现在又多了一个青蛇精，也不用操心什么，总会有人安排。
    青蛇精忽然开口，对着大蛤蟆说道：“你先在前面等我，我出去一下。”
    大蛤蟆也没在意，点头答应道：
    “哦哦，好的大姐大。”
    青蛇精出了山洞，取出云朵，云朵停在面前，青蛇精就跳了上去，驾着云朵就向山神洞飞去。
    正在四处巡视的大红鹰看见刚走不久的青蛇精又回来了，心中纳闷，就上前问道：“原来是青蛇师妹，你还有什么事吗？”
    青蛇精对着大红鹰一礼，说道：“红鹰师兄，我找先生有一事相告，还望红鹰师兄代为禀告。”
    红鹰一阵纳闷，但还是答应了下来，飞回洞中，几个呼吸之后，又出来了，对着青蛇精说道：“先生让你进去。”
    青蛇精感激的说道：“多谢红鹰师兄。”
    当即不敢停留，赶紧跟着大红鹰进入洞中，一直走到了高台之下，大红鹰向江汉珍禀报一声，就出去继续巡逻了。
    青蛇精上前，行了大礼，对江汉这说道：“弟子青蛇拜见先生，弟子有宝物献上，还望先生收下。”
    说着就解下腰间的百宝锦囊，呈了上去。
    江汉珍看着这青蛇精，不知道怎么生出这种想法，哪有人将自己随身宝物送人的，想来是有所求，伸手将宝物拿到了手上，，神识看了一下，就明白了其中的功用。
    玩味的看着青蛇精说道：“你为何要将此物送于我，这宝物内含乾坤，变化无穷，可变化天下万宝，是一个可证大道的宝物，也可当做护道之宝用，很是玄妙，对你的修行辅助也不小吧。”
    青蛇精一阵犹豫，说道：“此物在弟子手中发挥不了多大的作用，还不如送给先生，以先生的本事肯定能将此物发扬光大的。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“此物与我无用，我已经有了自己的护道之宝，却与你相符。”
    说着就将百宝锦囊还给了青蛇精，青蛇精接过百宝锦囊，心中又是忐忑，又是松了一口气，但江汉珍还是看出来了，宝物虽好，也要符合自身的道法，否则有害无益。
    就如这百宝锦囊一般，其中变化多端，可变化出各种兵器，甚至还要多，只要能想到的就能拿出来，可他已经有了都天雷鞭这个兵器，也不可能舍本逐末的去凝练百宝锦囊去。
    而且此物因果太大，本身就不是他所有，至于杀人夺宝的事情，那就看夺谁的了，至于这个青蛇精，虽然来历神秘，但此时也只是个小妖而已，他还做不出杀了青蛇精，夺取百宝锦囊的事情来。
    看着青蛇精一副忐忑不安的样子，江汉珍说道：“此宝已经给你，以后安心凝练此物就行，也不要忘了大道修行，须知修为才是根本。”
    青蛇精仔细的确认了一番，也发现江汉珍说道是事实，多看了她的法宝几眼，并不是起了贪心，想将法宝据为己有，只是好奇而已，本来还有些害怕，怕江汉珍做出杀人夺宝的事情来，索性就将法宝送给他，但此时才确定，真的是误会了。
    一刻悬着的心放了下来，说道：“多谢先生嘱咐，弟子一定会好生修炼，将此法宝发扬光大。”
    江汉珍挥退了青蛇精，摇了摇头，心中神色坚定，这事情其实他早就看清楚了。
    神魂凝练到了能够结成金丹的境界，周围的任何风吹草动动能察觉，青蛇精的神色变化，虽然她自认为做的隐秘，但在江汉珍眼里，就变得清晰无比。
    这就是高境界看低境界之人，相由心生，心中任何动静，都能呈现出来，高境界之人神魂通透，五感敏锐，低境界之人只要心念一动，遇到境界高的人，就能被猜个八九不离十。
    就如青蛇精，她的一举一动都很难逃过江汉珍的眼睛，只要稍微一想，就明白了前因后果。
    江汉珍忽然想到，自己再那些神仙跟前，是不是也被看了个一清二楚。
    但他内心敞亮，心性修为不弱，也不会做那些欺神瞒天之事，浩浩荡荡，堂而皇之，敢于本心直面天地，而内心无愧。

第六十六章 群妖矛盾
    送走了青蛇精之后，江汉珍继续坐在山神洞内探查周围的地脉，并拿出一块石板，将所探测到的地脉分布情况全部刻画在上面，等待完善之后，就发动一群大小妖怪开始出工出力，做那修补地脉之事。
    有了怒晴湘西世界的经验，做起来也比较顺手，三日之后，就画出了个大概，刚要准备休息一下，大红鹰来报，说大蛤蟆被山中的蝎子精和金蛇精给抓走了，青蛇精也受了伤。
    江汉珍一阵纳闷，不知道又哪来的蝎子精和金蛇精，仔细一回想，才想起有这么一出，山神让穿山甲挖通了葫芦山，跑出来的三个妖精，青蛇精在他这听过道。
    而其余两个蝎子精和金蛇精却不然影子，这会听大红鹰说完，才明白了事情始末。
    原来蝎子精和金蛇精被放出来之后，就准备做山大王，但作为山大王怎能没有手下，满山的寻找，大小的妖怪都不见踪影，最后只抓住一只蜈蚣精，蜈蚣精刚开始还不服软，但也经不起神魂的疼痛，折腾了几次也就服软了，做了蝎子精账下的一个统领。
    开始出门收罗小妖，将几只蝙蝠给堵在山洞中，全部抓了，神魂中下了禁制。
    意气风发的就想再收罗一些，就找到了一群蜜蜂精，蝎子精用黑风将一群蜜蜂精给刮的晕头转向，全部掉地上活捉了，连蜂王都给绑了去。
    但就是在收罗蜜蜂精的时候，一只蜜蜂精不知道被黑风刮道哪去了，也导致蝎子精的密谋泄露，逃出来的那只蜜蜂精就找到了大蛤蟆，大蛤蟆嘴馋，经常偷蜂蜜吃，一来二去跟蜜蜂老大成了朋友。
    大蛤蟆也为人仗义，立马提着他的钢叉，率领的两只小蛤蟆打了过去。
    话说有了修炼法门的大蛤蟆也是凶猛，用上了下山时候自创的蛤蟆壮气功，身子鼓的犹如圆球一样，提着一个钢叉犹如风火轮般的杀入妖群。
    顿时将蝎子精新收的妖群给杀的片甲不留，最后蜈蚣精上场，但也不是大蛤蟆的对手，最后蜈蚣精使出法相神通，但被大蛤蟆的蛤蟆壮气功给撞散了，蜈蚣精仓皇而逃。
    作为大王的蝎子精自然不甘落后，亲自下场与大蛤蟆一斗，刚开始蝎子精仗着一条蝎尾，专门克制大蛤蟆的蛤蟆壮气功，让大蛤蟆吃尽苦头。
    于是大蛤蟆想出一招，肚子里吸满了气，压缩凝练到了极致，一口喷出，将蝎子精给炸伤了，大蛤蟆得势不饶人，冲过去就要用钢叉戳死蝎子精，蝎子精眼看大势已去，驾起一片妖风，带着残兵败将就逃回了洞中。
    大蛤蟆得了胜利，自然是自信慢慢，从俘虏口中也得知小妖们都被蝎子精下了神魂咒语，受尽折磨，才不得不屈服于蝎子精的，大蛤蟆顿时怒了，给神魂下咒可是天怒人怨的事，修行不就是为了一个自由，为了一个逍遥吗？
    这样剥夺了一个人的自有，头上再套上一副枷锁，那还修个什么，大蛤蟆顿时正义感爆发，率领了一帮大小妖怪就去为受苦的妖怪们讨回公道，寻到了蝎子精的洞府之中。
    最后蝎子精被揭破阴谋，自知丢了颜面，恨不得要将大蛤蟆杀死，但无奈打不过此时的大蛤蟆，但金蛇精在旁边看着，为了面子只能与大蛤蟆斗上一场。
    结果自然是不言而喻，蝎子精又被大蛤蟆暴揍一顿，穷追猛打的想要活捉蝎子精，换取解开神魂咒语的方法，但这时金蛇精出手了，拿出了伴生之宝，如意，一道罡风刮过，大蛤蟆就被冻成了冰块。
    蝎子精顿时大发神威，开始大杀四方，跟着大蛤蟆来的一众小妖被打的四处逃窜，被活捉的全部下了神魂咒语，至于逃跑的就派小妖去追。
    两只小蛤蟆也算幸运，没被捉住，狼狈的逃了出来，找到了青蛇精，青蛇精就带着两只小蛤蟆去跟蝎子精要人。
    但蝎子精受了气，丢了面子，发誓要将大蛤蟆给剥皮，还要将大蛤蟆挂在洞口，震慑宵小之辈，自然不肯将大蛤蟆让青蛇精带走。
    不知怎么就起了冲突，蝎子精也不是此时青蛇精的对手，几下就被青蛇精打翻在地，眼看就要活捉，这时候刚好被金蛇精看见，金蛇精以为青蛇精是跟她抢蝎子精的，顿时起了杀心，拿出如意将青蛇精冻了几次，但都没冻住，但行动却迟缓了。
    最后金蛇精找了个空档，用玉如意敲了青蛇精的头，青蛇精被定住，趁机用阴阳刚柔剑伤了青蛇精，金蛇精准备将青蛇精一举灭杀，免除后患，但青蛇精使出逃命的血遁之术，逃了出去。
    等大红鹰说完，江汉珍也是一阵古怪，自己都将原本的故事给改变的面目全非，竟然还是漏了两只妖精，还是弄出了事端。
    此时他在想，要不要出手降服这两个妖怪，但仔细一想，又觉得不合适，这事情发展的本来就很有趣，也算是在以后忙碌之余，有个故事可看，增加一些调节剂。
    再说从头到尾，都没有弄出死伤事件，也就随他们闹去吧，毕竟这些小妖都是一等一的壮劳力，也跟他没有什么仇怨，有仇怨的山神已经灰飞烟灭了，这些个小妖活着的总比死了的好，看来下次要弄点什么藏身之法，免得小妖们被这些矛盾给弄得魂飞魄散。
    而且他对神魂咒语的事情有些好奇，记得西游记中，孙悟空就被下了紧箍咒，被折磨的死去活来。
    雷法最擅长解除诅咒，江汉珍就想试试，看看能不能用雷霆之道解决这中神魂咒语，或者挣脱这种咒语，还有想通过这些小妖，观察一下气运的变化，以增加自己的经验。
    江汉珍想了一下，也对这事做出了决定，对着大红鹰说道：“取一碗灵水来。”
    大红鹰跑到山洞墙角，拿着一个精致的石碗过了，在灵池中盛了一碗灵水，这精致，只是大红鹰自认为的，自从看了青蛇精的那个玉碗之后，就私下里做了几只。
    江汉珍拿着大红鹰送过了的这个石碗，上面被啄的坑坑洼洼，而且还是不规则的，和菱形有些相似，也没在意，施展法术，对着灵水做出了一碗雷霆枯荣水，递给了大红鹰，说道。
    “将这碗水送过去，治疗受伤小妖们的伤势，然后你去通知一下上次没来听道的几个小妖，跟上次一样，能通知的都通知到。”
    大红鹰一愣，眼中有些诧异，说道：“先生，最后只有蝎子精和金蛇精没通知了，但那蝎子精和金蛇精可是个怀妖怪，心性邪恶，先生也让他来听这玄妙道法？”
    江汉珍对大红鹰摇了摇头，说道：“非是要分个人心善恶才能听得道法，道法自然，万类霜天竞自由，各行其道而已，只要不违背自然大道，不违背本心就成，至于其功德业力，自会根据其气运功德，承受相应的承负，但也不能因为其做了错事，而断了他的道途。”
    大红鹰听得云里雾里，什么功德，什么业力，还有什么承负气运，可是一句也没听懂，但还是将这些记到了心上，准备以后再慢慢参悟。
    弱者总受让人同情，大红鹰也不例外，不知不觉的就站到了弱势的一方，但不论怎么样，江汉珍所交代的事还是去做了，带着诸多疑惑的离开了山神洞，去做这些事情了。
    很快就将一碗雷霆枯荣水送到了青蛇精手上，青蛇精自是感谢，又问了先生的意见。
    大红鹰就将决定通知蝎子精和金蛇精讲道的事情说了一遍，青蛇精目光闪烁，倒是没说什么。
    但小蜘蛛心直口快，说道：“先生怎么如此，蝎子精和金蛇精那么坏，怎么能让他们来听道呢？”
    大红鹰顿时有些不爽了，说道：“这是先生的决定，不能因为他制造出了一些事端，就断了他们的道途，每一个生灵都有其生存的法则，只要不违背本心，不违背自然大道就行，若是你觉得心里不舒服，可以不去。”
    大红鹰还将江汉珍说的那番话说给了几个小妖听。
    小蜘蛛也没听懂，还是有些不情愿，说道：“可他们那么坏。”
    大红鹰的话小蜘蛛没听懂，但一旁的青蛇精有些明白，拉住小蜘蛛说道：“别说了，先生这么做自有他的道理，我们不能因为先生让蝎子精听道，而在背后议论先生，还得感谢先生，给咱们送来了疗伤灵水。”
    小蜘蛛也就再没说什么，大红鹰也不想多待，就告辞向着蝎子精洞府飞去。
    此时的蝎子精洞府，蝎子精连翻吃了败仗，还差点将命都丢下，自然奇怪为什么随便出来一个小妖都比他厉害，最后一问，才知道，原来是有仙人讲道，有了系统的修炼，才变得如此厉害。
    自然是心痒难耐，但也在奇怪，为什么没通知他和金蛇精，若是山中这些小妖们再听上几次仙人讲道，肯定会将他们比下去，到时候一个个的修为大增，随便出来一个他就不是对手，那时候就是金蛇精的如意也不一定管用。
    焦急之下，就找金蛇精商量，要不要下次也跟着去听道，不然这么下去真被比了下去，随便拉出一个小喽就能将它收拾了，到那时候还怎么有脸自称蝎子大王。
    蝎子精和金蛇精正在一筹莫展的时候，一只蝙蝠精来报，说外面有一只大红鹰有事情通知。
    两妖心中一阵激动，大红鹰不正是仙人身边的吗，他可是打听过了，这事情就是大红鹰通知的，蝎子精本来还要让小妖请大红鹰进入山洞，但一想，觉得不合适，和金蛇精亲自出了洞外，迎接大红鹰。
    大红鹰见了两妖出来，他本来对这两个妖怪就没什么好感，就直接说道：“每月初一十五在山神洞讲道，有缘者皆可来听，好了，这事情我已经告诉你们了，告辞。”
    说完就一个展翅，向着山神洞的方向飞去，对着两个妖怪也没多少好感，所以一句话都不想多说。
    蝎子精一阵激动，终于通知到他们了，那就去听仙人讲道，修炼了仙法之后，还能继续做山大王。
    但金蛇精一想，觉得有些不对，对蝎子精说道：“大王，你说上次为什么别的妖怪都通知到了，就咱两不知道，这其中会不会有什么猫腻呢？”
    蝎子精此时心情畅快，也没在意，说道：“这不是通知到了吗，到时候我们也就可以听道了。”
    金蛇精摇了摇头，说道：“上次我那妹妹都去听道了，就咱两不知道这事，会不会是有人故意不让咱们知道，怕咱两修为超过他。”
    蝎子精闻言，也是一阵思索，忽然睁大眼睛，有些愤怒的说道：“好个大红鹰，听说一本正经的，原来暗藏鬼祟，原来这一切都是他搞得鬼，若是以后被我逮住机会，定不饶它。”
    金蛇精赶紧捂住蝎子精的嘴，说道：“小心点，隔墙有耳。”
    蝎子精也是一阵后怕，左右看了一眼，生怕被人听到去告诉大红鹰，此时他可没对付大红鹰的自信，就是一只蛤蟆精都能将它给打的屁股尿流，更何况仙人身边的大红鹰。
    两妖将此念头压在心底，心事重重的回到了洞府。

第六十七章 藏魂寄魄
    自此之后，青蛇精的伤势恢复了，蝎子精和金蛇精得到了大红鹰带来的消息，‘有缘者皆可听道’的通知，也消停了不少，蝎子精的气也消了不少。
    以至于青蛇精带着两只蛤蟆和几只小妖来讨要俘虏的时候，蝎子精也没怎么为难，金蛇精也知道青蛇精不是来跟他抢蝎子精了，两妖一合计，就将大蛤蟆给放了，至于其他的几个大小妖怪，却没有放。
    好不容易抓到这么多妖怪，正当大王当的舒坦，怎么可能放了呢，虽说手段不怎么光彩，但也是劳动成果，没有了这个手段，又如何能凸显出他蝎子大王的威名。
    青蛇精自认为是正义的一方，讨要被俘虏的妖怪，与蝎子精和金蛇精大吵了一架，最后还是闹的不欢而散。
    青蛇精带着被放出来的大蛤蟆离开之后，金蛇精气的当场就掀了桌子，说道：“我那小妹也太气人了，都已经给他面子了，想不到还这么不识趣。”
    蝎子精也是深以为然的点点头，说道：“仗着自己听过一次道，道法比我们高，竟然如此咄咄逼人，等我们也听过仙人讲道之后，修炼了道法，看她还怎么嚣张。”
    金蛇精看着蝎子精对青蛇精有了不满，心头顿时放松了，就怕蝎子精念着旧情，让着青蛇精，现在却对青蛇精有了怨气，她也就不怎么担心青蛇精跟他抢夫君了。
    既然如此，那就没必要置青蛇精于死地了，就劝说道：“还是算了吧，以后她是死是活都与我们无关，只要不跑来碍着咱两的好事就成。”
    蝎子精思索片刻，也答应了下来，说道：“听王后的，只要她不来干涉我们在此逍遥快活的做山中大王，就随她去吧，若是坏了此等好事，那就别怪本大王不念旧情，心狠手辣了。”
    金蛇精这才担心尽去，愉快的说道：“都听大王的。”
    之后的几日，蝎子精自然是开始整顿妖众，训练妖兵，安排防卫巡逻，并且封了三个统领，由他亲自指挥。
    蝙蝠精老大为防卫统领，带领一帮小蝙蝠负责洞府防卫，蜜蜂精老大为斥候侦查统领，带领着蜜蜂群负责巡逻周围环境，而蜈蚣精名号最为响亮，为征伐大统领，地位高于蜜蜂统领和蝙蝠统领，但手下却连一个小妖都没有，光杆司令一个。
    蝎子精此时才觉得意气风发，有点大王的样子了，看到光杆司令的蜈蚣精，自然是优越感爆棚，当初他也是从光杆司令过来的，看见蜈蚣精这个新的光杆司令，自然是呼来喝去，非打即骂，仿佛这样才能找回他失去的自信，也让他产生一种优越感。
    但蜈蚣精心中本来就对蝎子精有怨气，此时被这么一折腾，这份怨恨藏得更深了，但表面上还是逆来顺受，任劳任怨，仿佛丝毫不在意。
    蜘蛛精的伤势恢复，而且修为有所精进，青蛇精带领着一干大小妖怪将大蜘蛛给接走了，几个小妖都想在江汉珍面前告蝎子精的状，但被大红鹰告知江汉珍不在，只能黯然下山，发誓回去一定要好好修炼，争取解救被奴役的妖众。
    此时的江汉珍的确不在山神洞，而是跟着穿山甲去探查葫芦山了，江汉珍本来是去看葫芦藤的，经过一次讲道，葫芦藤竟然开始生长了，长出了一根藤条，江汉珍觉得神奇，就去看了一下，但发现躺在葫芦藤旁边的穿山甲醒了，但是很虚弱。
    检查了一下，穿山甲虽然醒了，但穿山甲虚弱的连眼皮都难以抬一下，不仔细看都以为他死了，从瞳孔的转动来看，它还是有意识的，还活着，就赶紧给穿山甲灌了一碗灵水。
    穿山甲喝了灵水，很快就起来了，这才告诉江汉珍，本来他被山神打击的心都死了，但听到江汉珍讲道，又将心神给收了回来。
    收回来之后，还是感觉很难受，就想躺一会，不想动弹，但哪知躺的太久了，又加上赶着挖穿葫芦山，早就精疲力尽，哪想这一趟，就差点起不来。
    若不是葫芦藤长出来，引的江汉珍上前观看，还真就被饿死了，成了从古至今第一个被自己饿死的妖怪，也算是永垂不朽了。
    江汉珍听完穿山甲的解释，差点笑出声来，穿山甲自是对江汉珍万分感激，不但揭穿了山神的真面目，而且杀了山神，还听了他的道法，就将山神的一些隐秘全部告诉了江汉珍。
    江汉珍从灵池之中捞出一块碧绿的玉石，而这玉石上面有山川河流，与藏魂山几乎是一模一样，经过一番探查，才知道这就是山神原来的身体。
    而且其中记载了藏魂山的始末，万年前一个红色葫芦从虚空中飞来，落入此地，散发着魂魄之力，开始改造周边地脉，滋养红葫芦，而这块石头就是红葫芦炼制的山根，用来控制地脉，调理山川所用，一直孕育了将近万年，只要万年，红葫芦中的存在就会出来。
    而这块山根，在红葫芦身边待久了，不知为何，竟然生出了灵性，成了这藏魂山的山神，红葫芦所做的一切他都看在眼里，不知为何，心中起了贪婪，想要将红葫芦所孕育的生命夺舍，成就自己。
    但周围的地脉已经成了阵势，他也难以进身，就用山神的本事开始改变藏魂山的地脉水道，经过一百多年的折腾，就将这藏魂山给弄得乌烟瘴气，一片狼藉，就连方圆千里都是一片哀嚎，人畜不存。
    破坏了孕育红葫芦的地脉后，山神就开始准备夺舍红葫芦，脱离了山神本体，进入红葫芦当中，刚一进入就被红葫芦中的火烧云给吓得逃了出来，心有余悸的不敢再进去，但他没想到的是，经过这么一次夺舍，竟然回不到本体了，只能以神魂的方式存在于世间，让他心中焦急万分。
    就想找个人夺舍，至于山中妖物，也都被他祸害的差不多了，能活下来的也不是他一个神魂能夺舍的，只能寻找人类夺舍。
    可这藏魂山方圆千里都被他祸害成了一片绝地，也没剩下几个人，若是有时间，这山周围还能搜出几个人来，但神魂可等不了那么久，时间久了没有载体就会消散。
    焦急万分之时，忽然发现一个山中采药的小童，幻化出一只猛兽将小童吓得跌落山崖，下面什么情况山神早就一清二楚，也不会丢了性命，小童没死，但是昏迷不醒，山神一看，顿时大喜，趁机夺舍了小童。
    这一切都清晰的记录在山根之中，此物犹如整个藏魂山的枢纽，整个藏魂山的风吹草动，都能在这上面查的到。
    而后面就没有了，山根被山神藏到了这座灵池之中，而且将其给封禁了，但后面的事情也很清楚。
    小童生长了百年，竟然变成了山神原本的神魂之相，成了方头老汉，为了这葫芦山方头老汉可是大费苦心，就收养了一只穿山甲，准备挖穿葫芦山。
    江汉珍明白了事情的始末之后，也清楚这葫芦山是一位仙道大能的重生之所，竟然一个小小的疏忽，被一个连他都看不上的山根给破坏了。
    最后还被挖了出来，三魂化成三个妖精，七魄藏在一颗葫芦籽中，成了还没长出来的葫芦娃。
    江汉珍就让穿山甲带着他去了一趟葫芦山，此时的葫芦山已经裂开，但江汉珍发现，葫芦种竟然有如人体三魂七魄位置的图案，裂开之后，却清晰可见。
    此时才明白葫芦世界中的内幕，哪里是什么葫芦娃救爷爷的故事，分明就是山神谋划夺舍仙道大能身体的故事。
    结局还真让他成功了，第一部将葫芦娃凝聚成一座七彩神山，压住了蝎子精和金蛇精，山神趁机夺舍了躯体，才发现身体七魄俱全，但三魂缺了一魂，才展开降服青蛇精的故事，就有了第二部。
    将青蛇精引了过来，经过一番因果纠葛，最后也给收拾了，最后葫芦娃凝聚成一个大葫芦娃，成就了山神。
    江汉珍看到这藏魂之法，忽然想起一个法术来，名为藏魂寄魄术，在怒晴世界之时，将几个弟子收入雷门，因为不会这个护身之法，才给几个弟子一人凝练了一道雷符，当做护身之用。
    之后将此事记在了心里，还专门研究过此法门。
    藏魂寄魄术是众多门派中必不可少的一个法门，主要目的就是藏掉自己的魂魄，让攻击者找不到自己，从而起到一个护身的作用，藏了魂魄，也可以避免被邪术咒语加害，就是本体被杀，也能靠着藏魂寄魄之术将自己复活。
    此法不知是何时出现的，已经不可考证，但发展至今，藏魂寄魄的方法是五花八门，让人想都想不到。
    有藏在鸡蛋中的，有藏在铁牛中的，活着遁入九霄云外的，怎么隐蔽怎么来。
    而这葫芦山就是仙道大能准备复活自己的地方，也难怪，这山叫做藏魂山了。

第六十八章 蜈蚣好友
    江汉珍明白事情的始末，一时间也让他难以做出决定，也不知道这葫芦山的藏的究竟是谁的魂魄，自己要不要破坏了他的重生。
    但一想，又摇了摇头，觉得没这个必要，毕竟也是修行了不知多少年的大能，已经身死，而且自己还想抽取他七魄中的先天五行，如何处理此事，一时也没了主意，准备随缘而行，若是他气运非凡，不介意推他一把，若是没那个重生的可能了，也就随他去了，该什么样还是什么样，也不准备多加干涉。
    就要离开的时候，穿山甲说道：“先生，我刚将这葫芦山挖穿之时，飞出去了三只妖怪，并伴随着三件宝物一起飞了出去，山神暗中出手，取了一个七色莲台，看了片刻，就给我安排了一件事情，因为事情忙，我还没来的及去办，现在说于先生，说不定对您有帮助。”
    江汉珍心头一动，说道：“什么事？”
    穿山甲有些生气的说道：“这山神竟然让我告诉传一个消息。”
    江汉珍来了兴趣，问道：“什么消息？”
    穿山甲将山神的话说了出来。
    “就是葫芦籽如果出生，就专门克制金蛇精，蝎子精，和青蛇精，而且葫芦籽长出的灵物还能炼制七星宝丹，还有这山中有个寒谭，里面有南极仙翁留下的炼丹炉，可以用来炼丹。”
    江汉珍目光闪烁，竟然如此，看来这山神真的想夺舍了，都还是谋划炼制仙道大能的三魂七魄了，本来不在意，忽然想到这是仙道大能的三魂七魄，而七魄本身就能藏魂，所以也能克制三魂，而七个葫芦娃的确能炼制到一块去，若是加入三个妖精之后，就更加完美了。
    而寒谭之中也的确有个炼丹炉，但这丹炉是不是南极仙翁留下的就不得而知了。
    江汉珍心头一动，刚出现随缘的念头，穿山甲就提出了此事，心中暗想，‘难道这仙道大能真的是气运隆厚？’
    心念电转，也就顺水推舟的对穿山甲说道：“山神说的这些都是真的，他并没有说错。”
    穿山甲大惊失色的说道：“什么？”
    江汉珍笑着对穿山甲说道：“山神的嘴里没说过一句实话，唯一的实话就是这些了，也真是一件稀奇事。”
    穿山甲也不住的感叹道：“真是稀奇，竟然有如此有意思的故事。”
    江汉珍目光闪烁的看着兴高采烈的穿山甲，暗道，‘能帮的也只有这些了，至于能不能重生，就看你自己了。’
    确定了心中猜想，江汉珍也有了一个想法，下次讲道就将藏魂术掺杂进去，当做一门护身之法来讲，只要这些小妖们学了，肯定会将自己的魂魄保护起来。
    若是有三魂七魄，就能施展此法，若是没有三魂七魄，藏魂寄魄之术也无从施展，自然就会出现种种疑问。
    江汉珍回到洞府，一边打磨自己的神魂，一边在探查着整个藏魂山的地脉，以确定初步方案，等待机会合适的时候，就将此事宣布出去，吸引一众小妖们开始修补地脉，将整个藏魂山改造成洞天福地一般的修行圣地。
    若是此事成了，地脉就会扩散方圆千里，此地也会变成一片能够生存的沃土，再有雷霆大道的传承出去，把握天地枢机，用来扶正天心，那气运就会滚滚而来，也算是一件大功德之事。
    但也没忘了葫芦藤的生长，其中的五行之气是他修炼的所需之物，若是要凝聚出神通，就少不了五行灵物。
    葫芦娃刚好有这五行天赋，等到生长出来，就能采摘凝炼五行了。
    葫芦藤在第一次讲道之时，长出一条藤条来，但之后就没了动静，江汉珍看了半天，也没看出什么原因来，只能作罢，等待下次讲道之时，看看能不能再次生长。
    随着时间的推移，藏魂山中出现了空前的宁静，就是蝎子精也躲在洞府，做他的山大王，也没出来搞事情。
    而其余的一众妖怪，见识了蝎子精和金蛇精的手段，也深感自身的不足，憋着一股劲，全部躲在洞中修炼，也没有什么妖怪出来瞎逛。
    唯一闲着就是蜈蚣精了，他被蝎子精坏了道途，没赶上仙人讲道，自然是心有怨气，趁着蝎子精这几日没工夫理会他，就独自跑了出来，去寻他的好友，穿山甲。
    穿山甲喜欢四处挖洞，而蜈蚣精也经常在地缝中钻来钻去，两人经常遇到一起，一来二去，两只喜欢在地底下生活的妖精也成了朋友，妖类大多都是独来独往，除了族群之外，很少与其他种类有什么交集，若不是这次江汉珍决定讲道，还有蝎子精想要做什么山大王，根本不可能有这么多事情发生，就是见了面，也会远远的躲开。
    所以蜈蚣精和穿山甲成了这藏魂山妖众之中为数不多的朋友，两妖自有一套联络方式，蜈蚣精很快的就找到正在地底下凝练双爪的穿山甲。
    穿山甲看见是蜈蚣精来了，心中一喜，很是亲切的说道：“蜈蚣兄弟，你怎么来了，上次先生在洞中讲道，你为何没来，我发现你在蝎子精的洞府中待着，就在这凝练我的爪子，等凝练好之后，聚准备挖洞去蝎子精洞府找你呢，没想到你来了。”
    蜈蚣精看着穿山甲那一双散发着寒光的爪子，心中很是憋屈，就对穿山甲说道：“真是一言难尽啊，我也没想到听道途中，被蝎子精和金蛇精虏了去，还被那蝎子精神魂中下了咒，被他所控制，错过了听道的时机，趁着蝎子精没工夫理会我，才偷跑出来，找你说一下心中的委屈。”
    蜈蚣精一副垂头丧气的模样，让穿山甲看着有些不忍，说道：“你被蝎子精控制的事情，我也听大红鹰说过，你也不必在意，我听了先生讲道，虽然记得不是很多，但我可以将我记住的讲给你听。”
    蜈蚣精先是一喜，接着又变得有气无力，对穿山甲说道：“我都已经被蝎子精控制了，以后再如何修炼，还得受蝎子精的控制，已经失去了自由，即使学了玄妙的道法，又有什么作用。”
    穿山甲感应了一下自己的神魂，自从修炼了十字天经凝聚了神魂之后，原本神魂上被山神下的法咒，已经被磨练的差不多了，只要再过些时日，就能将神魂的法咒全部化去。
    心头喜悦，自信满满的说道：“蜈蚣兄弟不用担心，先生所讲的道法之中，有凝聚神魂，而且善于化解诅咒的修炼法门，只要你按照此法修行，相信用不了多久，就会挣脱蝎子精的法咒，重得自由。”
    蜈蚣精顿时眼睛一亮，开口而道：“真的？真有此法门？”
    然而，心中还是有一些不相信，仔细的看着穿山甲的神色，不像是作假，但还是有些难以置信，神魂在修行之中最为核心，不容丝毫差错，就是以前盲修瞎练的时候也是小心翼翼的，更何况被下了神魂法咒，从此连修炼都不敢，深怕在入定之中，被来上这么一下，轻则走火入魔，重则殒命。
    所以被下了神魂法咒的妖怪，一般都不敢修炼，数年之后，修为不但不会增长，而且还会倒退。
    穿山甲看着蜈蚣精还是有些不相信，就说道：“其实我以前也被方头山神下了法咒的，就是修炼了先生所传的凝练神魂的法门，才挣脱出去的，现在神魂中的法咒只剩下一点点了，只要再修炼几日，就能完全抹去，就连大红鹰以前也被山神下过法咒的，现在不都好了？”
    蜈蚣精一听穿山甲也被下了法咒，顿时怒了，说道：“这山神是何许人也，竟然如此残忍，待你将法咒完全化解之后，我就去找他算账。”
    穿山甲说道：“这个倒是不用，方头山神就是在山中生活的那个方头老汉，现在已经被先生给打死了。“
    蜈蚣精一拍手，神色愤怒的说道：“死的好，这种人就该死，还有那个蝎子精，待我凝聚了神魂，将神魂中的法禁化解之后，就让他死无葬身之地。”
    说起蝎子精，穿山甲互让想到了一个有趣的故事，说道：“说起这蝎子精，他身上还有个挺有意思的故事。”
    提到蝎子精，蜈蚣精心中一动，问道：“什么故事？”
    穿山甲笑着说道：“那个方头山神说蝎子精，金蛇精和青蛇精都是出自一个地方，还又先生洞府中那可葫芦藤，会长出七个娃娃来，专门克制那三个妖怪，还能用寒潭中的炼丹炉将他们炼到一起，你说好笑不好笑。”
    蜈蚣精听得有些荒谬，但穿山甲接下来的话让他上了心，将此事暗暗记在了心里。
    就见穿山甲说道：“这些话先生也听了，还说是真的，三个妖精和七个娃娃是一位仙道大能的三魂七魄，本来要复活，但被方头山神给破坏了。”
    穿山甲说着也是一阵大笑，他自己觉得此事非常有趣，但蜈蚣精可不一样，将这些事给记在了心里，目光闪烁着不知道想着什么主意。
    接着穿山甲就给蜈蚣精讲了一些它的听道所得，都是东一句西一句，混乱不堪，但也对蜈蚣精用处很大，最完善的还是那个能够凝练神魂，化解诅咒的十字天经修行法门。
    蜈蚣精神魂本就强大，只不过没有修炼过正统的修炼法门，并没有将此发挥出来，此时听到了凝练神魂的方法，就将此一字不落的记下，此时也不敢修炼。
    等到穿山甲讲完，就急不可耐的告辞离去，回到蝎子精洞府，找机会修炼，化解神魂中的法咒。
    穿山甲知到了蜈蚣精的情况，暂时也没什么危险，也就没继续凝练双爪，顺着地洞爬行而去，没多久，就回了山神洞。

第六十九章 讲道争吵
    山神洞内潜心修炼的江汉珍一直在打磨神魂，为结成金丹增加底蕴，他此时的修为已经难以寸进，已经到了一个极限，唯一能做的就是打磨神魂，让神魂变得更加圆融，更加灵动。
    但效果显而易见，施展法术容易了很多，就是一些晦涩难懂的法术，都能慢慢的开始参悟，与刚来葫芦娃世界的境界是一样的，都是神魂巅峰，就是所谓的鬼仙，元气周流经脉，已经到了可以随时结丹的地步，但就是为了以后的底蕴，修为停了下来，不能吸收天地灵气，那剩下的就只有打磨神魂了。
    修炼之道，最根本的还是神魂，此时的先天灵物还没生长出来，但江汉珍也不着急，他最不缺的就是时间，也等的起。
    还有其他的事要做，比如恢复这藏魂山的地脉，还有传出雷霆大道，这些增加气运成就功德之事才是此时最要紧的。
    经过数日的努力，不但画出了整个藏魂山的地脉图，而且还制定出第一个改造方案，就等着下一次讲道之时宣布，若是那些小妖们对自身气运增长和功德之事感兴趣的话，自会帮他完成，但若是没这个意思，江汉珍也不会强求。
    时间一晃，又到了第二次讲道的时间，这次蝎子精可是很重视，一大早的就带着金蛇精和手下的一众妖怪来山神洞等候，而青蛇精也带着一帮小妖们赶了过来，两方势力一见面，自然是怒目相视，但在山神洞外，还能克制一二，倒也没发生什么冲突。
    但悲催的是，蜈蚣精却被蝎子精安排了一个光荣而又艰巨的任务，看守洞府，蜈蚣精神魂凝练，已经修炼有成，并且开始磨练起了神魂中的法咒，但时日尚短，也只是化解了一点，还是要被控制，就将心中的恨意压了下来，默默的答应看守洞府，目光连连闪烁，却在思索他的计划。
    就在一众妖怪等的急不可耐的时候，大红鹰走了出来，对一众小妖说道：“先生马上开始讲道，还请各位入内。”
    此声犹如天籁，蝎子精第一个就冲进洞府，而金蛇精紧随其后，而后就乱哄哄的进了山洞，看来妖怪们早就对这次讲道很期待了。
    等到一众小妖全部就坐，江汉珍这才显出身形，说道：“现在开始讲道。”
    小妖们赶紧端坐身子，开始竖起耳朵，江汉珍也不多说，开始了第二次讲道。
    “夫人之所贵者，生也，生之所贵者，道也，人之有道，如鱼之有水・・・・”
    洞内道音玄妙，灵气成花，散落各处，闻之身轻体泰，若有所得，自是百花拥护，似是奖赏。
    之后又讲到了凝练神魂的方法，但还是以凝练神魂的入门经典，十字天经为核心，不是他不知道别的，因为只有十字天经这个普传之法是他最熟悉的，通过如此多年的修炼，也是感悟颇深，而且经过多次的补充完善，越发的不凡，最成了一门修道入门的上乘法门。
    “凝练神魂，首要为信，信者道之根，敬者，德之蒂，根深则道可长，蒂固则德可茂。”
    “其次为断缘，断缘者，断有为俗事之缘也，弃事，则行不劳，无为，则心不安。”
    “在物而心不染，处动而神不乱，从而真观神魂，得入大定，此为真身，散一身为万法，混万法为一身，是为入道。”
    江汉珍讲到凝练神魂之道的时候，还是上次的那些，但这次却比上次的妖完善许多，但修行的方式，都是出自普传之法，也没有丝毫藏私，若是有人能凭借此法入了大道，那就是雷道弟子，若是入不了道，那只能说是心性不符合，可能机缘不在自己这里。
    一众小妖都努力的记着所讲的内容，尤其是几个有毅力的妖怪，蝎子精和两个蛇精自不必说，本来就天资聪慧，神魂强大，随便就能记住，但一些神魂弱小的虽然记不住，但毅力不凡。
    如大蜘蛛，就将讲道的内容全部织在自己的网中，又如蜜蜂精，竟然用尾后针将内容刻在了自己翅膀上。
    而穿山甲更狠，用自己的爪子将讲道的内容刻在了自己的鳞片上，以便于以后查看。
    江汉珍对这些妖怪也暗暗产生一阵佩服，也低估了修行妖物对大道的渴望。
    最后才讲了一些杂篇法术，但都不成体系，等讲完这些，江汉珍停了一下，说道：“我观众位修行不易，也没有绝佳的护身之法，这有一套藏魂寄魄之术，就传予尔等，至于能不能修炼成，就看你们的造化了。”
    众妖心中一阵激动，齐声说道：“多谢先生。”
    但江汉珍却发现了一个怪事，当说道藏魂寄魄之术的时候，蝎子精三妖和葫芦藤，齐齐的动了一下。
    暗道，‘果然是出自一体，竟然如此就能心生感应，我倒要看看这几个妖怪有没有三魂七魄，若是有，那就算你没这个命，这几个妖怪会替你活下去，若是没有，那这几个妖怪只能修炼到鬼仙程度，道途也算尽了，就是你命不该绝。’
    接着就将人体三魂七魄的原理，以及藏魂诀，收魂诀等要诀关窍全部说了出来，至于修炼出来将自己的魂魄藏在什么地方，就由他们自己做决定了。
    等江汉珍说完，停了一会，等待小妖们消化的差不多了，说道：“还有什么疑问，可以提出来，我可以为诸位解答。”
    蝎子精首先开口说道：“神魂之上可有境界？”
    一众小妖看的出奇，蝎子精自然是一阵自傲，江汉珍说道：“有，从刚开始找到心念，然后培育心念，是为神魂，神魂可感应天地灵气，用神魂吸收天地灵气并将之炼化，当大极限之事，可安炉置鼎，倒转乾坤，凝聚金丹，此时才算真正的入了大道之门。”
    一群大小的妖怪听的一阵心驰神往，遥想一日自己也修炼成金丹，成就无上仙道。
    最后又又几个小妖问了几个问题，江汉珍都一一作答。
    之后是一阵沉默，忽然，小蜘蛛站出来，对着江汉珍说道：“先生，蝎子精一干妖怪在山中欺压同门，又用邪咒控制妖众，还请先生为山中妖怪做主。”
    江汉珍听的眉头直皱，只是一众小妖的矛盾冲突，他作为藏魂山的讲道之人，对任何妖怪都得一视同仁，不可能站在一边去帮助另一边。
    而且他的目的根本就不是要让山中妖怪打的你死我活，增加矛盾，而是恢复山川地脉，修行至今，心境早就到了不为所动的境界，怎么可能被这种道德绑架所束缚了。
    小蜘蛛的行为让他有些不喜，听到这话，蝎子精顿时慌了，赶紧对江汉珍说道：“先生明鉴，弟子这么做也是为我藏魂山着想，我看见山中秩序混乱，才建立洞府，收拢妖众，治理群山，虽然手段是急了点，但也是出自好心啊。”
    小蜘蛛这下急了，站起来说道：“先生不可听他胡说・・・”
    还没说完就被大蜘蛛拉了回去，蝎子精自然是一阵得意，其余的一众小妖都不是笨蛋，目光连连闪烁，但都没有站出来说什么，自顾的闭目养神，做出一副修炼之状。
    金蛇精看见此情况，心中对着小蜘蛛一阵暗狠，忽然灵机一动，想到一个绝佳的主意。
    站出来说道：“先生，这山中妖怪无数，都得了先生的传道之恩，但本领大了就喜欢多生事端，我与蝎子精愿意代为管理这山中妖怪，为先生分忧。”
    江汉珍听到金蛇精所说，暗道，此妖也是灵活，若是真能协助，肯定能帮上大忙。
    青蛇精也急了，说道：“先生慈悲，我等深感先生之恩德，但我们修炼就图个逍遥快活，如何受得了拘束，还请先生为我等划分领地，自建洞府。”
    金蛇精蹬了一眼青蛇精，暗道，这事在挖自己的墙角，决定找机会再收拾她一动。
    两边各持己见，江汉珍饶有兴趣的看着，此时小蜘蛛的那种直接逼宫的言论早就被湮灭，而这两个蛇妖却看出了江汉珍不喜欢管事，用上了这种方法，只要能争取得江汉珍的认可，就是大势，为此吵闹的不可开交。
    江汉珍最后吭了一声，众妖纷纷安静了下来，江汉珍这才说道：“当下我有一件大功德之事，本来是准备邀请你们参与的，但没有什么强制性的安排，全凭自愿。”
    顿了一下，接着说道：“但此时你们既然争吵起来，还要分个高下，那我也就将此事拿出来了。”
    说着一块发光的石板飘到空中，上面图案清晰，山川林立，地脉清晰，众妖心中一动，就认出了这是藏魂岭的山脉，心中惊诧万分，这样的藏魂岭可堪称洞天福地也不为过。
    江汉珍看着众妖都一阵神往，心道，‘事情成了’。
    就指着石板说道：“恢复山脉可修复天地法则，恢复山中灵气，若是藏魂岭山脉恢复成如此模样，辐射周围千里，就能活人千百万，生灵不计数，是一件大功德之事，若是想要在这方圆千里称尊，非大气运大功德不可。”
    然后看了两方妖怪，说道：“能不能占据大气运，就看你们的努力了，无论是谁，得到气运越多，好处也就越多，我会将此石板挂在山崖之下，你等可自行选取地方恢复地脉，谁能得到大气运，大功德就看你们自己了，我也没法插手。”
    看着一众心中思索的大小妖怪，江汉珍也不理会，自顾的消失离去，查看详细的地脉，准备制定第二个方案，至于第一个方案，他可是一点也不担心，他也不会低估那些小妖，放着这么大的功德之事不做。
    称王称霸的他不反对，但如果自身不修功德，气运微薄，还要从中倒弄是非的妖怪，那也就随他去了，对于这些妖怪，江汉珍也不会理会的，会任其自生自灭。

第七十一章 灵脉恢复
    藏魂山恢复地脉之事还在一如既往的进行着，并没有因为小妖中出现的一些矛盾而停止，对于小妖之间的矛盾，江汉珍还是保持不闻不问的态度，任其发展。
    几个机灵点的小妖或许是发现了江汉珍的态度，只要做好修补地脉之事，还能为自己增添功德的这个双赢之事就行了，至于其他的根本就不会去管，修补地脉之事也更加积极，但同时，在山中行事也变得毫无顾忌，大打出手时有发生，至于有没有伤亡，江汉珍保持不予理会。
    增长气运的方法和护身之法都交给了他们，只要做成一件，就能保住自己的命，气运之道救更不用说，生命的显化就在于气运，若是气运犹在，怎么都不可能死了，若是遇到气运滔天之人，就是大罗金仙也得顾忌三分，更何况一众小妖，就是想死都难。
    江汉珍自忖对这些小妖已经仁至义尽，该做的，能做的都做了，这样还不能在山中生活下去，就只能怪他们自己不争气了。
    果然，在第三次讲道的时候，少了几个小妖，不知道去了哪里，还是有事耽搁了，就比如上次让江汉珍收拾蝎子精的那个小蜘蛛，这次就没有出现，大蜘蛛虽然来了，但全身是伤，时不时的怒视着蝎子精。
    怒视蝎子精的妖怪多了，但蝎子精还是稳如泰山的坐在那，身边有金蛇精，还有一群小妖拱卫，自然是不惧任何眼神。
    青蛇精却低调了许多，身边还是跟着三只蛤蟆，也不与其他妖怪说话，自顾的坐在那安心等待。
    此地却多了一个听道的妖怪，以前也是响当当的一个大妖，蜈蚣精，跟穿山甲，大红鹰坐在一边，也不说话，静静的打坐修炼。
    而蝎子精看见大红鹰这次没有坐在原来的位置，而是跟他一样坐在了下边，眼睛顿时亮了，目光不停的闪烁，记得以前大红鹰都有他的特殊位置的，离江汉珍最近，但这次却没有坐在原位，而是坐在了下面。
    心头思索，大红鹰也掺和进来了，加入了穿山甲和蜈蚣精，那就是说，只要被拉进这个矛盾漩涡之中，先生就不会管了，而是放任自流，蝎子精越想越觉得如此，一时激动，就开始不怀好意的盯着大红鹰三个妖怪看个不停。
    蜈蚣精自然是一声冷哼，表示回应，双手暗自捏着手中的板斧，一副就要曝气杀人的样子。
    江汉珍将这些妖怪这段时间的变化看的差不多了，这才显露身形，说道：“现在开始讲道。”
    接着就释放出自己的场域，开始从雷霆道经中的总纲开始讲起，接着就是十字天经，但比上次更加详细，更加完善，而且还讲了几门配套的法术，一众小妖听的是如痴如醉，形态各异，有大哭大闹者，有大笑不停者，有眉头紧锁者，又又喜笑颜开者。
    但他发现一个规律，凡是做了修补地脉此等功德之事的小妖，听懂的最多，感悟的也是最深刻，至于身上功德稀薄之妖，自然听得是痛苦不堪，难受至极，可以用煎熬来形容。
    有几个甚至听不下去了，怒骂一声荒谬，转身离开洞府，有些似乎是疑惑不解，神情两可，至于气运加身的小妖，自然听的是喜笑颜开，默默奉行。
    有道是：
    上士闻道，勤而行之。
    中士闻道，若存若亡。
    下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。
    根性本就相差不大，气运本来也是无所差别，但就在一次功德之事上，拉开了差距，气运如何，一眼而明。
    修行达到，需要的气运不少，按照原本估计，这些个小妖能够听他三次讲道已经是极限了，只有补足气运才能继续听取修炼之道，若是一味的消耗，而不知补充，只有等着气运消耗尽，灾祸降临。
    最后江汉珍又给这些小妖讲了一下气运之道的原理，和一点炼器之法，就隐去身形，消失在众妖面前。
    众妖自是答谢一声，纷纷离去，最后离开时，蝎子精看了一下除他手下的一众小妖以外的其他小妖，竟然走的就剩下了七个，分别是青蛇精和三只蛤蟆，还有蜈蚣精一伙，顿时眉开眼笑，带着一群小妖大笑离去。
    青蛇精刚开始还在奇怪那些个小妖为什么中途离开，想着回去问一下，但后来听道江汉珍讲的气运法则，也就将心压了下来，知道人各有志，气运不一。
    也不得不感叹大道无情，自有规律，非人力所能决定，也非随意就能改变，也消失了那份怨天尤人之心。
    江汉珍在一众小妖离开之后，也不得不感叹三妖的跟脚身后，竟然是一讲就通，一学就会，若不是此三妖只是一位仙道大能的一部分，都想收入雷门呢。
    葫芦藤在听了第三次讲道之后，又是一阵爆发似的生长，竟然基础七个葫芦，而且七色俱全，更神奇的是葫芦还有生命，竟然是一个活物，江汉珍也为之惊叹不已，深感道法的深不可测。
    但该做的还是要做的，用盘雷之法洗炼七个葫芦，以便于沾染雷霆属性，方便自己以后抽取先天五行。
    山外随着几个带头小妖的上心，整个藏魂山的地脉也恢复的差不多了，剩下的一些没恢复的，全在混吃等死的小妖地盘上，但这些妖怪自然是不愿意将功德让于他人，但它们自己也懒得做，青蛇精和穿山甲自然是不会与他们相争，一直都是谈判。
    但蝎子精可不一样，他早就对这些妖怪看不顺眼了，好不容易找到个机会，怎么可能放过，当场就带人杀上门去。
    也是这些妖怪气运不足，还有阻挡了地脉成就的大势，导致自身业力缠身，灵台不明，虽然一个个的手段还是不俗，但比起蝎子精带着群妖围攻还是不够看，一夜之间就被各个击破，无一幸存。
    蝎子精也是连夜开工，修补地脉，等到天亮之后，其余的几个妖怪才发现整个藏魂山的灵气都已经复苏了，而且山中下起了细雨，早就干枯的藏魂山竟然出现了嫩叶。
    蝎子精做完修补地脉之事，感觉修为提升的速度都加快了，神魂越发的灵动，也知是做了大功德之事，气运增长的缘故。
    蝎子精做完这一切之后，江汉珍心中一动，觉得自己跟这方天地的联系更加紧密，更加亲切了，好似可以随意控制一般，顿时大喜，源源不断的气运降落在他身上，神魂越发的圆融自然，神魂沉入灵台，发现飞碟光芒闪烁，心中明了，只要自己心念一动，就能离开此界，返回西游世界。
    可五行灵物还没长成，心中也在犹豫，就将此念头压了下来，等到将好不容易遇到的五行灵物弄到手，让藏魂山的传承走入正轨，再离开这里，此时还不是时候。
    随着藏魂山地脉的完成，七个葫芦娃也应用而生，不是隔几天一个，而是几个呼吸之间，就排着队掉了下来。
    一个个粉雕玉琢的娃娃出生之后，就对着江汉珍行了大礼，口称先生，江汉珍看的是脸都黑了，本来不想理会，这样没什么关系，也容易办事，但一个个的叫自己先生，以弟子之礼对他，就让他一时难以下手了。
    雷道修行，修心为主，修为次之，法术再次，心性如此，本来就生的护短，内部团结，对自己人下手的事情也做不出来，江汉珍本来就从心性德性上得到仙缘的，让他对自己的弟子下手，还真有点为难他了。
    虽然从没有承认这些事雷府的弟子，但哪想普传之法的高明，只要修炼了，就被打上了雷府的标签。
    一怒之下，将七个葫芦娃赶出了山神洞，让他们自行去藏魂山开辟洞府，只有每月初一十五讲道之时才能回山神洞，其余时间不准在此停留。
    最后也是一叹，‘莫不是我功德不够，没修炼神通的福报？才与这五行灵物失之交臂的？”
    “罢了罢了，我就以此结成金丹，底蕴早已深厚无比，有没有神通并不是主要问题，有穿梭诸天的能力，也不会被那些个气运之子比了下去。”
    也许是他气运深厚，福运绵长，就在江汉珍放弃凝练神通，准备结丹之时，长出葫芦娃的葫芦藤忽然出现一道光亮，虽然是一闪而逝，但还是被看了个清楚。
    江汉珍赶紧将葫芦藤拿过来仔细观看，顿时大喜，个个葫芦娃身上的先天五行，还有那个隐身和空间的的先天之气竟然在葫芦藤上有所残留。
    “真是天无绝人之路，竟然还有次造化，这些先天之气虽然弱了点，但以后慢慢培育，花费一些时日，也不是不能成长。”
    当即不敢耽搁，后开始吸收起葫芦藤上的几样灵气，都是份数先天的本源之气，他可不敢浪费，乘着没消散之前，就将此些先天之气收入体内。
    金气归于肺，土行归于脾，水行归于肾，火行归于心，目行归于肝，与胆府中雷气感应道交，竟然开始了自行循环，而剩下的那两个，一个隐身，一个空间，却没来的及吸收，自行消散于虚空。
    隐身之道，江汉珍没看出是什么法则，但那个空间的法则，他可是感应了个清楚，竟然与自己穿梭世界之时那种力量极为相似，而起本身就有那种气息，只不过察觉不到，遇到那种空间的先天灵气，才感应了个清晰。
    暗道一声可惜，没了也就没了，也就是无缘，但得了先天五行之气，虽然有些弱小，只有那么一丝，但就是这么一丝，就像一颗种子，只要给他时间，迟早能培育成参天大树。
    看着还没完全枯死的葫芦藤，有给重新种在了灵池边上，想着葫芦嘛，自然是一个藤上一大串，万一还能长出几个呢，或许就赚了。

第七十二章 山中矛盾
    江汉珍得到了先天五行，自然是开始凝练五行雷法，雷霆之气发于胆府，通行五脏，五行俱全，就开始周流往复，循环不息。
    实则是五气朝元，一尘不染，能清能静，是曰无漏，肝为东魄之木，肺为西魄之精，心为南神之火，肾是北精之水，脾至中宫之土。
    是以眼不视而魂归于肝，耳不闻精在于肾，舌不味而神在于心，鼻不香而魄在于肺，四肢不动而意在于脾。
    故曰攒簇五雷，感而通隧，循环往复，成就五行雷法之妙道。
    在培育内部五行之气后，江汉珍才感觉神通天赋的强大与不凡，与没有神通基本上是两个境界，全身更加合一，神魂更加凝练，用起雷法也是随心所欲，就如本身的一部分，根本不需要用心咒去施展。
    也明白在西游世界的时候，灰蛟以神魂鬼仙境界打的蟹头将军一个金丹境界的妖怪毫无还手之力了，原来都是因为神通，若是此时遇到那一群虾兵蟹将，有此五雷天赋存在，即使是弱了点，也有把握将一干虾兵蟹将横扫。
    同时也庆幸天不绝我，为了坚守本心的底线，放弃了抽取葫芦娃神通之事，就在凝结金丹之时，柳暗花明又一村的发现了葫芦藤上的残留，竟然是自己所寻找的先天五行。
    让他为之大喜过望，也深感气运之玄妙，一次艰难的选择让心境有所提升，凝结金丹之路也没有了任何障碍，舍与得之间的微妙确实玄妙难懂。
    自此之后，江汉珍也不出山神洞，就坐在灵池旁边培育先天五行，凝练五行雷法。
    东方木雷在肝宫，北方水雷在肾功，西方金雷在肺宫，北方水雷在肾宫，中央土雷在脾宫，五行不漏，寂然不动为道之体，感而通隧为道之用，神魂感悟五行雷法的玄妙运转，增强自己的底蕴。
    藏魂山中却发生了许多事情，做完功德之事所剩下的小妖都是修为大进，都到了鬼仙层次的高端境界，有些小妖还是一如既往的潜心修炼，有些却不怎么安分，比如蝎子精和蜈蚣精。
    七个葫芦娃下山之后，就被蛇精用魔幻宝镜给看了个清楚，也知道葫芦娃能克制他们，就开始跟蝎子精商量，分化葫芦娃，不让其团结在一起。
    大蜈蚣精早就知道葫芦娃之事，而且还与蝎子大王有死仇，自然是动了歪心思，通过山中小妖，传出一个留言，说七个葫芦娃能够炼成七星丹，而且吃了还能长生不老，修成金丹大道，与先生一个境界。
    至于江汉珍的修为，没有人知道，也看不出来，所以都认为是修成金丹的人仙，肯定比他们高一个境界。
    留言传出之后，本就有心称霸藏魂山的蝎子精动了歪主意，想着自己若是能炼出七星丹，吃了之后再加上一群帮手，是不是连先生都得畏惧他三分，越想越觉得只是个好主意。
    两妖一合计，就开始了捕捉葫芦娃的事情，但葫芦娃个个天赋不凡，而且还听了三次大道，早就可以自行修炼，七个在一起，两妖根本不是对手，就开始各个击破。
    大娃自然是被拖入沼泽之中绑了起来，二娃第一个就发现了大娃被抓，本身千里眼顺风耳的神通，自然是无物不观，彻听天地，自持修炼了道法，一头扎进蝎子精洞府，被早就准备好对策的蝎子精和金蛇精引入迷幻阵中，不但伤了双眼，而且扎聋了耳朵。
    葫芦娃失去二娃就犹如没了眼睛和耳朵，成了瞎子和聋子，长时间不见大娃和二娃，剩下的五个葫芦娃一商量，就开始分头寻找。
    但这一散开就给了蝎子精和金蛇精的机会，三娃一身金刚不坏，但这也难不倒蝎子精和金蛇精，蝎子精跟三娃斗在了一起，金蛇精却暗中偷袭，用自身的阴阳刚柔剑将三娃绑了个结实。
    阴阳刚柔剑本就阴阳俱全，可刚可柔，用以柔克刚的原理，三娃自然是吃了亏。
    剩下的四个葫芦娃自然是心急如焚，但也无处寻找，为了安全就开始两个一起行动，分成两组，水娃火娃水火济及，自然在一起，六娃气娃神通互补，一起行动，在藏魂山满山的瞎找。
    蝎子精和金蛇精不知道从哪听到山中寒潭之中又一口炼丹炉，就想打捞上来为炼制葫芦娃做准备，蝎子精和金蛇精半信半疑的去寒潭打捞，竟然真打捞上来一口炼丹炉。
    此时躲在暗处的蜈蚣精笑了一下，心头一转，又来了主意，先是找到了水火二娃，说他们三个哥哥可能在蝎子精洞府，说不定这会正在抽筋扒皮呢。
    水火二娃心中焦急，也没多想，心急火燎的就一头扎进了蝎子精洞府，然后就没出来。
    蜈蚣还没停息，在山中又找到了六娃和七娃，说他们的兄长被青蛇精，给抓走了，在青蛇精那里当苦力挖地洞呢，两个葫芦娃道谢一声，就去青蛇精洞要人。
    中途自然是跟三只蛤蟆起了冲突，但六娃和七娃却打不过大蛤蟆，只能使出神通，但大蛤蟆神魂境界此时已经不低，六娃的隐身神通虽然好事，但大蛤蟆也五感灵敏，每次都能防御住，最后还是七娃用上了他的宝葫芦，收了大蛤蟆。
    青蛇精听到仓皇而来的额小蛤蟆报告的时候，也是怒了，取出一把宝剑，就杀了出去，指着两只葫芦娃说道：“念在你们出自山神洞，我也不想与你们见识，赶紧放了大蛤蟆，离开此地，我就当没发生过。”
    两个葫芦娃听心中一怒，最不想听的就是看着先生的面子，也知青蛇精修为不低，也不说话，直接动手。
    六娃隐去身形，而七娃用上了宝葫芦，对准了青蛇精，青蛇精暗道不好，竟然能够收她，从百宝锦囊中扔出一个稻草人，然后身体一转，消失不见。
    七娃以为将青蛇精收进了葫芦，就想进洞寻找，但脑后一疼，就晕了过去，这还是青蛇精念及旧情，用剑柄敲他，若是用上剑刃，就能将七娃一剑削首。
    青蛇精打晕葫芦七娃，忽然感觉背后一道凉风，下意识挥剑一扫，竟然听到了兵器碰撞的声音，心中明了，这就是能隐身的神通。
    心念电转，来了主意，从百宝锦囊中取出一只小袋子，抛洒向空中，袋子中飞出无边的粉尘，将方圆十丈都给覆盖。
    粉尘过后，青蛇精就看见一个发光的人行物体在她身边偷偷摸摸的行走，像是做贼一样，又是好气又是好笑。
    身形一闪，就消失在原地，本来还想找机会偷袭的六娃忽然发现青蛇精不见了，就开始四处寻找，但忽然感觉后脑一痛，就失去了知觉。
    青蛇精从百宝锦囊中扔出一根绳子，让两只小蛤蟆将两个葫芦娃绑起来，然后各自头上贴了一道镇神符，取下了七娃的葫芦，放出了大蛤蟆。
    最后交代大蛤蟆看守好两只葫芦娃，就独自一人离去，准备将这事告诉先生，让先生发落。
    但有人可不想江汉珍知道这些事，他们私底下闹归闹，但要惊动了先生，就有些不好看了，想的嘴明白，看的最清楚的就要数这个蜈蚣精了。
    他不相信先生对这事毫无察觉，但就是没站出来说什么，这绝对不是什么巧合，也暗自揣测江汉珍的心思，可能是不想掺和这些事情，那就不要让这些事情传到山神洞去。
    青蛇精的动向，他早就开始关注了，早在水火二娃去了蝎子精洞府，就将六娃和七娃在青蛇精洞府的事情传了出去，想必蝎子精此时肯定在青蛇精洞府候着吧。
    就堵在了去山神洞的必经之路，就等着青蛇精上前。
    果然不一会，青蛇精就驾着一个云朵飞了过来，看见前面的蜈蚣精，就停在空中，说道：“原来是蜈蚣师弟，不知蜈蚣师兄在这有什么事。”
    蝎子精上前说道：“我特意在此等候青蛇师姐。”
    青蛇精一阵疑惑，说道：“什么事？”
    蝎子精面色急切的说道：“我听到了确切的消息，蝎子精正在打师姐洞府的主意，想必此时已经去了洞府，所以特意来此相告，还望师姐赶紧回去洞府看看。”
    青蛇精一阵焦急，就到了声谢，转身向着洞府飞去，蜈蚣精感觉差不多了，等到三个妖精和葫芦娃聚齐了，自己就做那背后的渔翁之人，将一干妖怪全部炼入丹炉，炼出真正的长生丹药来。
    蜈蚣精自然也是跟了上去，等青蛇精回到洞府，就见到大蛤蟆不见了，随着不见的还有两个葫芦娃，两只小蛤蟆也受了伤，一问之下，才知道是蝎子精做的，自然是怒上心头，就提着宝剑，赶去了蝎子精洞府。
    可到了洞府，正好蝎子精和青蛇精已经将葫芦娃扔进了炼丹炉，知道葫芦娃是出自山神洞之内的，心中大惊，也感觉蝎子精和金蛇精胆子可真大，就要去去山神洞将这事告诉江汉珍。
    两妖自然是不容许，这事先生没有说什么是没有人去告诉他，若是明面上知道，怎么可能不管，两个妖也是聪明，早就看清了江汉珍的态度，才敢这么做。
    青蛇精要将先生也拉下水，他们自然是不同意，就准备将青蛇精先捉住，等到七星丹炼成，就是说出去也没什么了。
    青蛇精也是凶猛，竟然用百宝锦囊的神奇变化，跟蝎子精金蛇精和一众小妖联手，打了个不分上下，但最后还是寡不敌众，被如意给敲晕了，但蝎子精和金蛇精也受了伤，也算是伤亡惨重。
    不过还好，蝎子精还是很欢喜，开始安心的炼制七星丹，只要将七星丹炼成，吃了之后，就不用顾忌任何人了。
    他想法是好，但是没有发现一直在暗中躲藏做那幕后推手的蜈蚣精。

第七十三章 炼制宝丹
    看到青蛇精和蝎子精一干妖怪打的两败俱伤，蜈蚣精自然是大喜过望，对着洞中喷出一口最近凝练的蜈蚣毒，蜈蚣毒呈现漆黑之色，瞬间在蝎子精的洞府蔓延开来。
    经过凝练之后的毒素就是强大，不到片刻，就将洞内的大小妖怪全部毒倒在地，蜈蚣这才大摇大摆的走了出来。
    自从听到穿山甲说道七星丹的时候，他就上了心，将这些全部打听了出来，蜈蚣精就下定了决心，要将七星丹炼出，不但可以杀了蝎子精和金蛇精为自己报仇，还也可以学着山神，将这三个妖物和葫芦娃混合成丹，服用之后，也做个金丹修士。
    抓起三只妖怪，就扔进了炼丹炉中，但后怀中藏着的如意和百宝锦囊也化作一道流光跟着飞进丹炉。
    蜈蚣精追赶不及，只能作罢，心中暗道，“只要能炼出七星神丹就行，区区宝物算不得什么。”
    就在丹炉旁边安心等待，丹炉内自生丹火，可以将药物自行炼化，倒也不用他控制火焰。
    正在山神洞凝练五行雷法的江汉珍忽然睁开眼睛，感觉到座下的七色莲台忽然要飞出去一般，但被他给镇住了，怎么也飞不出去，而生长在灵池旁边的葫芦藤却从石头缝中出来，放出一阵七色光芒向着洞外飞去。
    江汉珍心中一动，神魂在藏魂山中一扫，就见到蝎子精洞府中架着一口巨大的炼丹炉，而没有发现七个葫芦娃和三个妖精的踪迹，刚好葫芦藤也非飞到了炼丹炉旁，丹炉盖子自动打开，葫芦藤也随着飞了进去。
    江汉珍看的目瞪口呆，说道：“这样都能复活，果然不愧是仙道大能，手段就是不凡，既然你机缘已到，我也不会挡了你的路。”
    说着就将座下的莲台取出，消除了祭炼莲台的痕迹，将莲台扔了出去。
    果然，莲台上泛着七色光芒，飞向了蝎子精洞府，炼丹炉早就打开一道缝隙在迎接七彩莲台的到来，随着莲台进入炼丹炉，炼丹炉自动闭合，内部丹火蒸腾，开始混合药物，凝聚七星宝丹。
    一旁的蜈蚣精越看越不对劲，丹炉内发出一阵令他心悸的气息，让他感觉心惊胆战，这炼出的宝物不像是什么七星神丹，倒像是炼出了妖魔一般。
    蝎子精顿时感觉有些不对劲了，就赶紧给穿山甲传信，让他过来一趟，说蝎子精洞府出事了。
    穿山甲自然不敢怠慢，让大红鹰带着他，几个呼吸就飞到了蝎子精洞府，但随之而来的那种压力，压得大红鹰趴在了地上，背上的穿山甲也被摔了个七荤八素。
    看见炼丹炉内的情景也是吓了一跳，丹炉内恐怖的气息让他们看的是心惊胆战，一问蜈蚣才知道，蜈蚣精竟然设计把七个葫芦娃和三个妖精全部扔进了丹炉中，准备炼制七星宝丹。
    顿时长叹一声：“蜈蚣师弟你真是糊涂啊，这炼出来的根本就不是什么七星宝丹，而是一位仙道大能。”
    蜈蚣精有些不相信的问道：“那山神不也准备炼制这七星宝丹吗？我为何炼出的是仙道大能？”
    穿山甲说道：“山神传出的那句话，虽然是真的，但他自有秘法，我也不知，可你炼出的这东西，威压越来越强，肯定不是什么宝丹。”
    蜈蚣精看着丹炉内的东西，这才一会功夫，在洞内待着感觉呼吸都有些困难了，也知道自己闯了祸。
    但将金蛇精和蝎子精给炼了，心中也畅快了许多，说道：“此事是我弄出的，但我也算报了仇，但这丹炉内的存在却不能不管，以我们的能力根本没办法，我看我们还是先撤出洞内，请先生定夺。”
    穿山甲和大红鹰诧异的看着还在兴奋中的蜈蚣精，不知道这事为何高兴，但还是答应了蜈蚣精的提议。
    蜈蚣看着倒了一地的小妖说道：“这些小妖都是无辜的，也算咱们师兄弟，将他们他也带出去吧。”
    说着就用他的蜈蚣足，一只蜈蚣足提着一只小妖，还空出许多，不亏为百足之虫，拖着一堆晕倒的小妖，摇摇晃晃的就出了洞口。
    穿山甲看着蜈蚣精豪气冲天的样子，也感觉到很欣慰，没出事之前，蜈蚣精就是豪爽，经常提着两把大板斧在山中晃荡，自从被蝎子精控制之后，就变得极为阴沉，但此时报了大仇，祛除了心魔，那个豪爽的蜈蚣精又回来了。
    穿山甲抹了一把眼泪，对大红鹰说道：“走，我们也出去。”
    大红鹰看着蜈蚣精前后的变化，感觉有些奇怪，自从跟蜈蚣精穿山甲三妖一组修补地脉的时候，就觉得蜈蚣精太阴沉了，让他有些不喜欢，但此时的蜈蚣精明显感觉好了许多，心头纳闷，莫不是炼丹能改变心境？是不是以后有时间自己也试试。
    江汉珍看着蝎子精洞府上空的奇像，久久不语。
    只见从天边升起无数的火烧云，向着四面八方汇聚而来，汇聚的地方正是蝎子精洞府上空，最后凝聚成一朵硕大的红色云朵，停留在上空。
    随着时间的推移，红色云朵越发的凝练，而且威势越来越大，晴空万里，烈阳高照，泛着红色的光芒，给整各藏魂山都染成了一片红色，山中的灵气从四面八方汇聚而去，凝练在火烧云中。
    江汉珍心头一动，觉得这仙道大能也不像什么凶物，也不知道是哪一派的仙道祖师，也在猜想着出来的究竟是谁。
    看着灵气汇聚而去，心中一动，就解开了灵池中的禁制，注入地脉之中，天空中的火烧云好似有了感应，就开始大肆吸收着汇聚而来的灵气。
    灵池中的灵气是山神抽取了方圆千里的全部灵气，形成了这么一座灵池，积累很是深厚，就是江汉珍自己估计，这一池的灵气，足够他修炼到天仙的程度，在加上修补地脉之后产生的新的灵气，省着点估计都能修炼到神仙境界去。
    可这火烧云好像永远填不满一般，林池中的灵水以肉眼可见的速度减少着，不到一时三刻，竟然消失了个一干二净。
    火烧云好似也吸足了灵气，停止了吸收，云朵散开天边，开始下起了灵雨，方圆千里的地域遇到天降灵雨，正是久旱逢甘霖，不到片刻竟然铺上了一层绿意。
    火烧云又凝聚在了一起，大地被太阳一照，蒸汽沈腾，由汇聚到火烧云上。
    “人间之水天上来。”
    江汉珍忽然想到这一句，看着自然云雨的变化，犹如在演绎着一副循环大道，心又有所感，就盘坐在山顶开始感悟这一切道韵。
    而山下的一众妖怪，也刚好赶了过来，就看见江汉珍打坐的这一幕，心头一动，就感觉此时的天道无比清晰，也纷纷开始打坐修行。
    这样一连三次的降下灵雨，方才停止，方圆千里的大地已经变成了一副草长莺飞，万物复苏的气象。
    江汉珍睁开眼睛，忽然发现蝎子洞上空的火烧云消失了，也没在意，极目望向远方，外界已经有人发现了这一幕，进入方圆千里的绝地开始探查。
    而江汉珍看到了一个熟人，正是他刚来葫芦娃世界的时候，遇到的那个商队掌柜，此时商队掌柜周身隐约散发着雷光，神魂凝实，看来这段时间也在好好修行。
    他并不是一个人，不但拖家带口的，而且周围还是有百十人，还是一副商队打扮。
    江汉珍好奇之下，肾中水雷之气运转，注入耳中，听了起来。
    只听商队掌柜的说道：“我当时就在这遇到神仙传法的，你们所修炼的天经就是神仙所传，此时方圆千里都成为了一片福地，想来是神仙已经降服了山中邪魔，才会如此转变，以后我们就在藏魂山附近安家，通过行商，将神仙所传的普传之法宣扬出去，做那普度众生之事。”
    周围的一干伙计都露出一丝火热的目光，目光中带有坚定，对修炼此普传之法，也是越来越上心，齐声答道：“我们听大掌柜的。”
    商队掌柜点了点头，目光坚定的看着远方，说道：“出发。”
    江汉珍看到此处，就收回了目光，心头思索，从洞中摄取一块玉石，神魂运转，将最完整的普传之法录入其中，又录入了许多修行之道，法术杂篇。
    打了一通法诀，雷气运转，幻化出一只雷鹤，将玉圭放入雷鹤口中，施展仙鹤传书之术，雷鹤在空中一个展翅就飞了出去，眨眼就消失在天边。
    江汉珍本来想要学马元帅那样，直接来个虚空传道，但无奈有马元帅的那个心思，却没马元帅的本事，只能用这种牵引传信之术，仙鹤传书，将传承送到商队掌柜手中，也算是将道法弘扬了出去。
    做完这一切，江汉珍看向天空，知道自己在此界的时日也不多了，要回西游世界了，忽然察觉到旁边有动静，下意识的回头望去。
    只见一个年轻的道人，穿着一身素色道袍，脚踩一朵七色莲台，腰间挂着一只红色葫芦，手拿一块玉如意，头顶插着一根发簪，看似平凡无奇，但周身道韵旋绕。
    只见这道人对着他一礼，说道：“弟子红云拜见先生。”
    江汉珍一听，心中大震，神情一阵恍惚，红云大神可是开天之时就存在的第一批生灵，传闻都已经死了，没想到藏在了这里。
    随着自称红云的道人一拜，江汉珍心中一紧，感觉一阵天旋地转，头晕目眩的一头栽下山崖。

第七十四章 红云祖师
    自称红云道人赶紧上前接住江汉珍，然后有些无奈的摇了摇头，做出一副无辜样子。
    等江汉珍醒来之后，发现神魂稳定没有什么后遗症，并没有被拜的神魂飘散之感，也就放心下来。
    在一旁打坐的红云见江汉珍醒来了，也同时睁开眼睛，面目无辜的说道：“先生你醒了，刚才是我的疏忽，没想到你承受不住，红云在这里给您道歉了。”
    江汉珍闻言，下意识的就翻起身来站到一边，看着红云那种样子，这哪是道歉，这分明就是幸灾乐祸的样子。
    但这位可是上古大神，江汉珍也不敢多加造次，即使顶着个仙道前辈的份上也不能失了礼数。
    对着红云一礼，说道：“雷门弟子江汉珍拜见红云大神。”
    红云大神摇了摇头，看着江汉珍的样子，说道：“你对我有救命之恩，又是我恢复之前的授业先生，我怎么当的起你这一拜。”
    红云依旧是戏谑的看着江汉珍，看样子这是个活泼的人，江汉珍尴尬的笑了两声，说道：“这是个误会，若是我知道是您在这，我肯定不会班门弄斧的讲授什么道法了。”
    “无趣。”
    红云大神看着江汉珍认真的样子，摇了摇头，说道：“好了，不跟你开玩笑了。”
    接着红云大神继续说道：“若不是你出手相助，我还真不一定能回来，这一声先生，你当得起。”
    江汉珍心头思索，记得最后的大葫芦娃出来的时候可不是红云此时的这种形象，而是一个放大版的方头葫芦娃，想来山神最后是夺舍成功了，红云大神最终也没能回来。
    但其中的原理还没参悟透彻，就问道：“这是为何，以您的修为，不应当被此一个神魂修为的鬼仙难住吧。”
    “呵呵。”
    红云大神自嘲的笑了一下，手一伸，干枯的灵池中的那块山根飞到了他的手上，这就是山神的本体。
    接着就听红云说道：“都是我一时心软，看着快山根有了一点灵性，就产生了怜悯之心，没有抹除其内蕴的灵性，将它炼制成法宝，而是放在了这山神洞中，任其自然生长，没想到这一点慈悲之心，竟然为以后埋下了祸根・・・”
    江汉珍心中吐槽不已，被自己炼制出来用来调理山脉地气的法宝弄成这样，也算是万古第一人了，若是按照原来的发展，肯定是被夺舍成功了，红云在传说中就是一个老好人，而且是那种没原则老好人，最后竟然成了如此结局。
    等红云将这些事情的始末说完，江汉珍算是明白了。
    在洪荒之时，红云就擅长魂魄之道，创出了一套藏魂之法，自从得到鸿蒙紫气之时，就预感自己要大难临头，就找好友镇元子大仙两人研究藏魂之术，最后经过完善补充，竟然真开创了藏魂术这套护身之法。
    也是因为红云大神的首创，洪荒天地中才出现藏魂寄魄这种法术的，这法术的源头，就是地仙之祖镇元子传出去的，至今流传甚广，而且被一代代的推陈创新，早就完善无比，但最根本核心还是红云大神创出的。
    当初感觉自己将要大祸临头，被东皇围攻，自知在劫难逃，就用随身灵宝九九散魂葫芦的那颗葫芦籽，施展了藏魂术，嚣杂在洪荒天地，悄悄的落到了这方小天地中，慢慢的吸收灵气恢复本源。
    直到万年前，才将葫芦山凝聚出来，才有了复活的基础，开始改造地脉，设置阵法，滋养葫芦山。
    但这一切都被手中这个炼成山根的山神给看了个一清二楚，也对红云所布置的阵法了如指掌，自身又是山根出生，破坏起来也是很容易，基本可以说是得心应手。
    将本来要复活的葫芦山地脉给破坏了，红云大神因此元气大伤，被山神弱化许多次，只能眼睁睁的看着山神施为，而自身却没有任何办法，只能眼睁睁的看着山神施为。
    知道江汉珍出现，破坏了山神的好事，并用补足地脉之法弥补了红云三魂七魄的根基，机缘已至，红云才会应用而复活。
    江汉珍听完也是一阵唏嘘不已，对着红云一礼，说道：“仙道后辈弟子拜见红云祖师。”
    红云轻笑一声，坦然接受，说道：“这一声祖师贫道也当的，创出了藏魂寄魄之法，并能在天地间发扬光大，也算半个祖师。”
    江汉珍连连点头，说道：“那是，那是。”
    接着又开口问了一句，说道：“那红云祖师以后有什么打算。”
    红云神色中杀气一闪，说道：“当然是先隐藏在此界，恢复势力之后了却一些因果了。”
    江汉珍心中一动，对红云祖师的一些仇怨也是有所耳闻，其中与西方教脱不了干系，这都是上古时候的一些恩怨纠葛，不知道现在又提出来灰造成什么动荡。
    红云祖师以前在洪荒的修为不低，是道祖之下一等一的先天生灵，修为只在洪荒圣人之下，这么多年过去了，肃然么有修炼，但对大道的感悟可不会太差，甚至还有传说中的鸿蒙紫气，不知道这是真是假。
    但这些都不是江汉珍所关心的，此界虽然他占据了最大的气运，但红云祖师的气运也不低，他还想着传出雷霆之道，增加雷霆的都司的气运呢，也不能白来一趟。
    就对红云祖师说道：“弟子出生雷门，已经在此界传出普传之法，但我也不会在此界久留，不知红云祖师能否让雷道在此界留下传承。”
    红云祖师听完之后哈哈大笑，然后似笑非笑的看着江汉珍，说道：“这个你却多虑了，严格来说，我也算是你的弟子，而且修炼了你传下的普传修炼之法，虽然我道基早成，但被你这么一折腾，却多了些雷霆属性，若说自己不是雷门之人，也没人相信。”
    江汉珍尴尬的一笑，说道：“弟子哪敢做这些。”
    红云祖师摇了摇后，说道：“你不敢，那我这一身雷霆属性哪来的？”
    说着指尖闪烁着一团雷光，江汉珍感应了一下，和自己的属性的确一样，心中尴尬不已，想到自己用盘雷诀炼制七个葫芦娃的先天五行的事，一时间还是有些局促，不知道说什么好。
    红云祖师摇了摇头，说道：“正是无趣，不为难了你了，你这留下的传承，有我在这里，只会发扬光大，不会断了传承的。”
    说完从指间飞出两道先天之气，打入江汉珍体内，说道：“我管你神通不全，虽有五行，但还差了点，我这自身的神通也与你相合，一道是空间，另一个是虚幻，而且与你自身携带的空间属性相合，就一并送于你吧。”
    江汉珍心神感应之下，一道气息进入自己身体，就进入脏腑之中，与之融合起来，将本来的五行雷法全部包裹，犹如一方天地，而那到虚幻的神通之气，竟然将身体的五行雷法隐藏起来，消失不见。
    若是外人来看，也不会察觉出他身上的不妥，根本看不出来自己身怀神通之气。
    但仔细观看之下，忽然看见一道紫光闪过，内涵无数道韵，似乎是一本道经一般的存在，只要稍微一感应，就觉得天地大道全部在自己面前，完全展开，供自己观看，心中一惊，想起一物来。
    江汉这诧异的看了一眼红云祖师，居要询问，只见红云祖师做了个噤声的动作，就接着说道：“当我已经决定舍弃此物的时候，就明白了我以后的道路，证道混元也不是梦想，这中间一舍一得，无不暗合大道，此物也跟你属性相似，也是我来此界才发现它的属性，见到你之后，也就明白了此物的机缘，以后好生修炼，不必考虑其他。”
    江汉珍还想说些什么，但红云大神指了指天，江汉珍也不敢再吭声，只能对红云祖师道谢一声，说道：“弟子感谢红云祖师，祖师大恩，弟子没齿难忘，定会将祖师大道传遍诸天。”
    红云祖师笑着点点头，拿出一块玉圭，交给江汉珍，说道：“这是我以十字天经为基础，由根据自己的大道完善的普传之法，既然我也算是雷道之人，这就是当我的贡献吧。”
    江汉珍接过玉圭，看了一眼，经过红云祖师这一番完善，内容核心没有变，但道理却完善了许多，看着看着，就连江汉珍也感觉有些不明白，心中只道这是红云祖师下了大力气了，估计将自己所有的见解都熔炼在了十字天经中。
    完善十字天经，是他早就有的一个想法，犹豫修为低，见识短，只能慢慢的补充，或者提出一些技巧，但要从根本上完善，此时的修为却有些不够看了。
    江汉珍心中感动，对着红云祖师一礼，说道：“多谢祖师，祖师此举为渡人之先驱，功德无量，有此普传之法传出，祖师定能早证混元。”
    红云呵呵一笑，说道：“此法创造者本就高明，若有此法，雷门肯定大兴，不会因为没有后援而出什么状况了。”
    江汉珍听到后援一此，觉得奇怪，就是在雷霆都司的时候，就感觉雷府有些不对劲，甚至可以说是有些空虚，就连三十六元帅也只留下了一个值班的，其余的都不知道跑到哪里去了，此时红云祖师提到后援，江汉珍心中一动，觉得这中间肯定有什么问题。
    就向红云祖师问道：“请问红云祖师，雷部弟子和几百万兵将究竟去了哪里？”
    红云祖师诧异的看了一眼江汉很珍，心中一动，说道：“还不都在四处平定妖祸吗？此时你修为还低，我想参与此事，起码得有地仙的修为。”
    说着不耐烦的毁了挥手，说道：“你赶紧离开吧，此界交给我就行，等我修为巩固之后自会返回，希望那时候你有地仙的额修为。”
    自顾的在山洞转悠了起来，接着又补充了一句，说道：“你去镇元子那里一趟，他会给你两个人生果。”
    江汉珍听的愈发的迷惑，雷府肯定有什么事情，或者，整个天地都有事情，但绝对不是什么妖魔作乱，而在天庭也算是待了几日，出了知道一个孙悟空出世，也没听过什么妖魔。
    心中感觉此事不简单，等回去再查证一番，或者直接问雷府之人，看究竟发生了什么事，若是能帮上忙，定不会袖手旁观的躲起来。
    至于人生果的事，倒也没怎么在意。

第七十五章 事了返回疑惑现
    自从红云祖师出现之后，江汉珍也不再想着传授什么道法，继续给山中小妖讲道，地脉已经恢复，而红云祖师不知是什么想法，竟然将自己的气运也融入到了雷门之中，江汉珍明确的感应到雷门加入了一股庞大的气运，但修为还是不足，也不能确定这股气运究竟有多少。
    但作为雷门的祖师爷和一干祖师，却明确的感应到了一股庞大的气运汇入雷门，整个西游世界的大修行者都有所察觉，但也只是一闪而逝，并没有放在心上，在混沌中忙碌事情的雷祖，忽然感觉到一股气运加身，而且也是以为仙道大能。
    掐指一算，就明了心头，摇头一笑，从怀中去出一颗雷印，当即就盖在了气运之上，遮掩了雷门气运的天机，自家气运如何，自己知道就行，从不显露于外，这事雷祖的一贯作风，隐藏好之后，就继续做自己的事情，好像这些从没发生过一样。
    在接下来的几天，江汉珍也不管杂事，讲道的任务自然让给了红云祖师，而他就在山神洞中打坐修行，凝练刚得到的那两样先天灵气种子。
    而这两个先天灵物一个是空间，一个是虚幻，两者配合之下，竟然与自己穿梭诸天万界的本事有些相似，形成内部空间，锁住一身五行雷法神通，也能将自己凝练出来的天赋全部隐藏，只要不用出来，没人能看的出来。
    至于其他的天赋，或者以后能开发出什么神通，就不得而知了，数月之后，方圆千里已经初具兴旺征兆，源源不断的气运汇聚而来，进入飞碟玉佩之中，在通过飞碟玉佩输送向西游世界的雷霆都司。
    江汉珍也感觉自己的时间到了，随时就可以离开，与红云祖师告别之后，寻到一处分水宝地，选了个良辰吉日，心念一动，飞碟玉佩飞出灵台，将它的身体一卷，闪烁了两下，消失在葫芦娃世界。
    正在讲道的红云祖师心头一动，停了下来，让正在听道的一干小妖难受至极，纷纷醒了过来，红云祖师最后摇头一笑，接着说道：“继续讲道。”
    接着又讲起了他最新完善的雷云之道，红云祖师修为不知几何，但境界据他所讲，已经明了混元之路，自然不会太低，气象自然不凡。
    一时间整个葫芦娃世界风云变化，万物枯荣，灵气之花不时的从天而降，凡人只要碰到，自然是身轻体健，益寿延年，很是神妙。
    等江汉珍醒过来之时，已经回到了灰蛟洞府，玄蛇洞中，身侧用来计时安神的线香已经燃尽，好像时间过的不短了。
    心头一动，用上了红云祖师在天经中录入的测算之法，此测算之法专门用于测算时间之用。
    上古修行不计年，一个入定醒来后就是沧海桑田，自有一套测算时间的方法，江汉这也掐指一算，竟然过去了三天。
    记得上一个世界只是燃了一节线香的时间，这次竟然用了三天，也猜测是两界的时间法则不一样，或者等级有区别，葫芦娃世界明显比怒晴湘西世界的等级要高，才导致变成这样的。
    周身元气充足，炼体也有了一定的成效，在葫芦娃世界已经将内部五行凝聚而成，又有了一门虚幻天赋和空间天赋，五行雷法在体内循环不息，正是凝结金丹之时。
    但凝结金丹最好的地方就是天界雷池旁边，这里毕竟灵气不如雷府，而且雷气不足，江汉珍也不敢大意，就起身出了门外。
    神识在院内一扫，只见蚌婆婆坐在门口，而不见灰蛟踪影，江汉珍上前见礼道：“晚辈见过蚌婆婆，不知蛟兄去了哪里？”
    蚌婆婆抬头看了一眼江汉珍，说道：“你说小灰灰啊，他出去一会了，说是找点灵物，炼制一杆法宝兵器，不知道什么时候回来。”
    江汉珍心头一阵思索，忽然灵机一动，想到蚌婆婆见多识广，说不定知道哪里有妖祸发生，知道雷霆都司的人究竟去了哪里，就说道：“蚌婆婆，我想跟您打听点四大部洲的事。”
    蚌婆婆一笑，说道：“你有什么事问我老婆子的，说吧，只要我知道，肯定说给你听，你是小灰灰的朋友，又是他的大恩人，我老婆子也跟着占了光，老婆子我虽然年迈体衰，但也活了将近一万年了，只要近万年所发生的大事，我都有所耳闻。”
    江汉珍心中一动，觉得算是问对人了，说道：“蚌婆婆，最近这几年四大部洲有没有什么妖魔作乱。”
    蚌婆婆一阵思索，说道：“自从三千年前，各处的仙道之人全部调往什么战场，就派下后辈弟子，坐镇四大部洲各处，妖祸就少了很多，最近听说西牛贺洲闹腾的比较欢，但有真武大帝在，也没掀起什么大浪。”
    江汉珍心中一动，听到三千年前，还是什么战场，觉得好像抓到了什么，就问道：“蚌婆婆，您说三千年前都去了什么战场，您还记得吗？”
    蚌婆婆心中一阵复杂，说道：“怎么不记得，小灰灰的祖辈就是第一批去的，后来龙族他们一直往外派人，直到一百多年前，小灰灰的父亲也去了，不然小灰灰也不会被赶出龙宫。”
    江汉珍目光闪烁，心头思索，觉得这事不简单，就问道：“蛟兄他父亲也是龙宫之人？”
    蚌婆婆一声叹息，说道：“都是往事了，若是他祖辈没有去那个什么战场，龙王之位哪能轮得到敖广来做，龙族的实力也不会这么弱了。”
    江汉珍算是明白了，算是知道为什么龙族的实力为什么这么弱了，原来是龙族主力全部去了什么战场，剩下的都是一些老弱妇孺，但听到蚌婆婆的话，好像现在的四海龙王得位有些不正。
    心中好奇，就问道：“那现在的龙王，是从何而来的。”
    蚌婆婆不屑的笑了一声，说道：“说起来好笑，现在的四海龙王是三千年前小灰灰的祖辈在泾河中撒了一泡尿，龙尿中自有龙气，而那龙族先祖修为也是不低，导致河中的一群草鱼发生了变异，竟然化成了龙。”
    蚌婆婆休息了一下，接着说道：“没想到却被玉帝给捡了去，私下里培育了两千年，趁着四海江河的龙族实力衰弱，在千年前寻了个机会，认命了四海龙王以及各处龙王，竟然连井水也不放过，认命了井龙王，若是那位先祖知道，他的一泡尿造就了一群龙王，不知道会不会气死。”
    蚌婆婆说话间也是连连叹息，江汉珍此时才明白，原来这龙宫也出现过变故，怪不得实力如此之弱，封神时期还能逼死哪吒，到了现在谁都可以欺负，原来有这些变故。
    想到雷霆都司的人，也许也是去了什么战场，很明显，这蚌婆婆是不知道，还是不想说，还是想不起来了，或者其他，有些不甘心的问道：“蚌婆婆，你可知道它们都是去了什么战场吗？”
    “什么战场？”
    蚌婆婆在努力的思考着，好像记得，好像又不记得，江汉珍看着有些不忍，这蚌婆婆身上的死气比三天前越发的厚重了，想来是寿命到头了。
    若不成天仙，总会有那么一劫，名为生死劫，鬼仙人仙地仙，虽说都带了一个仙字，可还是有没有超脱出去，还不能逍遥于天地间。
    据雷霆丹道中记载，凡修正炼道者，夺天地之造化，当有劫难，有三灾五难之说，又有三灾八难之说，中途灾劫不断，若通过考验，当一帆风顺，若度不过灾劫，就化为灰飞。
    唯有持身正气，感悟天心，勤修功的，正己化人可解，雷门弟子三灾八难之说，未入门有八难关口，入门成就天仙之时，有水火风三灾考验。
    江汉珍思索着雷霆丹经中的劫难，而唯独没有雷劫，只有三难，而且没有丝毫躲避灾劫的可能，雷门提倡直面灾劫，不会偷生躲避。
    而修炼其他道法的修炼之人，却有三灾五难，也有躲避之法，想来蚌婆婆就是用躲避之法活到现在的。
    鬼仙百年坐化，人仙千年尸解，而地仙万年不腐，但有三灾伴随。
    蚌婆婆有蚌壳这件宝物，只要往里一躲，什么天机都感应不到，想来也是用这种方式躲避灾劫的，但也难逃生死之劫，寿命已经到了尽头，回天乏术，此时死气缠身，看来寿命到了尽头。
    江汉珍看着还在思索什么战场的蚌婆婆，心中不忍，说道：“蚌婆婆，想不起来就别想了，休息一会，或者忽然就想起来了。”
    蚌婆婆还在念叨着，听到江汉珍的话，此回过神来，说道：“那我就先不想了，等想起来了再告诉你。”
    “好的，多谢蚌婆婆。”
    接着江汉珍一心想去凝结金丹，就说道：
    “麻烦您给蛟兄说一声，就说我先回天庭了，若是他要找我，直接来雷霆都司就行。”
    此时的江汉珍已经归心似箭，就想回去凝聚金丹，提升自己的修为，而且心头有诸多疑惑，要询问雷霆都司的人。
    比如那百万雷兵去了哪里？还有雷部的人手为什么那么不足，还有玉帝竟然不顾天庭的运转，撤了南天门的防御，还有北斗征伐司的那些职位为什么要被人顶替。
    玉帝的阴谋，也好猜测，可能就是感觉自己权利小了，想要收拢权利，而西方教想要东传，玉帝为了平衡权利，就让西方教也入主天庭，这个好理解。
    但了解了雷霆都司的实力，西游记中记载，一个王灵官就差点降服孙悟空，何况雷部有三十六灵官，以及各司院，还有北斗征伐司，北斗防卫司这些力量，都去了哪里。
    在蚌婆婆这得到了许多信息，这么一综合，总觉得事情么那么简单，而且西游之事马上就要开始了，他可知道后世中的仙道凋零成了什么样子，心中隐约的有些担忧，后世之中竟然连灵气都没有一丝，仙道早就不见了踪影，生存空间也越来越小。
    这其中究竟出现了什么变故，才导致这样的结果的，好多事情都被遮掩了天机，连雷霆都司的一干祖师都被蒙在鼓里，他也是因为中途出现了未知的变故，才来到这里的，但作为雷门之人，也不会眼睁睁的看着雷门消失，淡出众生的视线，消失在天地之间的。
    告辞了蚌婆婆，进入海中，用水雷之天赋，竟然畅行无阻，几个呼吸就升到了海面之上，去了大海，默念心咒，一朵雷云就出现在脚下，打出一道法诀，空着这雷云就向东天门飞去。

第七十六章 雷池演道炼金丹
    所驾驭的雷云本来能量耗尽，已经成了一个工艺品，但经过葫芦娃世界一行，也吸足了充足的雷气，能够驾驭飞行。
    此雷云为北斗征伐司专用，一个呼吸九千里，因为能量充足，速度全开，几个时辰就到了东天门外。
    东天门值时的海还是雷部之人，属于北斗防卫司的，见了江汉珍自然不予理会，江汉珍对着几名看守东天门的雷兵，打了声招呼，就进了东天门，然后驾起雷云，向雷池飞去，一心想着凝聚金丹，路上了没做停留。
    回到雷池，立马关闭大门，挂上了闭关的牌子，仔细检查了一下凝丹做虚，事无巨细，准备齐全，这才坐在雷池旁边，修炼金丹。
    江汉珍点燃一根线香，就神魂内守，入定而去，如今鼎炉已成，药物充足，心境也早已达到，而且得到了梦寐以求的神通种子。
    真是万事具备，只差结成金丹了。
    神魂控制着肾水上升，心火下降，脾土居于中央，肺金附于鼎炉，肝气当做燃料，五行按照内丹之法循环往复，不但散发着五行之气，而且雷光阵阵。
    本来结成金丹会有异像发生，但多了两种神通种子，虚幻之气散布鼎炉，空间之气熔炼其中，而且还有雷池这方宝物，外界根本就没有一丝异常。
    随着坎离颠倒，水火相济，犹如龙虎相交，混合生命精气神，培育大道真种子，关窍在于‘人神合一’。
    金丹为全身精气神的一个融合，又有五脏之气为体，其中属性为用，可为神通。
    所谓逆转生死，返死还生之道，金丹可为体，是一个全新的生命，称之为人。
    江汉珍用凝聚金丹丹诀，将神魂沉入熔炉之中，混合阴阳，与之一起熔炼，神魂与金丹一起融合，开始新的蜕变。
    所谓神者为神魂心念，称之为大道种子，与金丹结合为人神合一，方成金丹大道。
    江汉珍神魂熔炼，失去知觉，此时意识好似在虚空之中，消失在天地之间，无上下左右，无古往今来，飘忽在宇宙之中，心中最后一个念头就是‘这是金丹生死关’。
    之后就失去了知觉，好似坐化一般，呼吸停止，周身自发的开始吸收天地灵气，而雷池中的雷霆之气也是争先恐后的向着江汉珍席卷而来，进入身体之中，融入到丹元之中。
    丹田之中渐渐的凝聚出一颗金色的丹元，其上雷光闪烁，很是不凡，真是光硕硕，圆坨坨，散发着温和的气息，正在滋养着身体。
    此时的江汉珍意识已经丢失，进入了幻想之中，一切都无比的真是，竟然是生前之事，一切都是原来的情形。
    从逃荒年代开始流浪，又经历战乱，进了上百此战斗，成了别人眼中的猛将，集万千荣誉于一声。
    忽然有人问到他为什么打仗这么凶猛，江汉珍笑而不答，摸向了怀中，去发现什么都没有，心中有些疑惑，明明有一件东西，怎么都想不起来。
    但将这个疑惑压在了胸口，总觉得丢了什么重要的记忆，就接触了玄学，从请人测算，到游览名山大川，别人都以为他喜欢游历四方，但只有他知道，他要找很重要的一件东西。
    后来还是回到了道门，已经到了年老之际，记忆力退化的厉害，也学不会什么高深的修炼法门，最后还是花了巨资。
    有了金钱开道，一切都好办，道士们花了大力气，翻遍诸多经典，不知道从哪个旮旯里翻出了一门简单易行的修行法门，‘十字天经’。
    江汉珍看见天经之后，莫名的有一种熟悉感，好像隐约的与自己有关，但已经年迈体衰，也跑不动了，就回到家开始静心修炼十字天经，十几年如一日的修行，在万年没有一日间断。
    随着时间的推移，给他的感觉越来越强烈，好像是与此经有天大的缘分一般，随之就跟家刻苦，只要有经历就修炼此经。
    有事也怀疑过，是不是幻觉，但每一天都过得无比真实，根本没有丝毫作假，但修炼之事也没落下。
    最后还是寿命到了尽头，儿孙满堂，子女孝顺，让他很是欣慰，觉得这样也不错。
    最后还是疑惑重重，已经到了尽头，也不在操心后辈了，可以一心的修炼，此经文已经成了他的生命的一部分，就想随着此经而走。
    心头沉浸，默诵经文，一时间凤云色变，一声惊雷响起，飞碟玉佩出现，将他的神魂一卷，江汉珍只觉得一阵天翻地覆之感，意识回归，才发现自己金丹已成，还做在雷池旁边。
    心头一阵回忆，原来是过了大死小活的生死之劫，心中明了，也是自己心念坚定，此劫也能轻松度过，也是因为飞碟玉佩和天经的原因。
    回想过往，道心越发的坚定，内心中隐约的有了个普度众生的念头，将仙道贵生，无量度人的宗旨进行到底。
    心境的提升，金丹也越发的灵动，不知何时，飞碟玉佩也跑到了金丹旁边，停留那不动了，而飞碟内部硕大的雷字，竟然成了一片紫色，炼发出的雷光也是紫气蒸腾。
    江汉珍猜测着也许就是红云祖师给的那根紫气，不知为何跟天尊给的雷符融合到了一起，心中预感，这事好事，只是自己参悟不透彻而已，也就没做理会。
    感受着金丹犹如生命一般，吐纳着天地灵气，一吸全身元气归于金丹，一呼丹中流出带有雷气的元气遍布全身，此元气奇特异常，不但有本源元气，而且雷光闪烁，内含五行，虚幻之气藏与其中，空间属性将其包裹，只有仔细感应之下才能发现此元气的不凡，而外人若是观看，只能发现全身的元气越来越少，修为一致在倒退。
    真正的原因就是随着金丹将全身转化之下，所用的法力都会转化成如此属性，这属性本就可以遁与空间，看起来犹如虚幻，将凝练出来的五行雷法神通都给藏匿了起来，只要过上一些时日，金丹所吐纳之元气就能遍布全身，反哺与本体，就能将自己的所有法力全部藏匿起来，只要不出手，绝不会被人所看出。
    而且神通出于金丹，属性本就不凡，比普通的金丹不同而语，江汉珍此时才明白，为什么身怀神通的修炼之人，合一横扫同阶而无敌了。
    首先金丹之中反哺身体的元气就不同，比普通的高一个级别，场次以往下去，差距只会越来越大，若普通修士没有什么异宝护身，根本就不是身怀神通修士的对手。
    结成了金丹之后，江汉珍这次放下心来，又开始入定而去，稳固着刚修炼出来的金丹，巩固着自己的修为。
    等他从清醒中过来，心中一动，明白自己已经修炼了十几日，金丹稳固，停在丹田之中，吐纳这丹元之气，改造着身体。
    到了此时，江汉珍才觉得有所放松，也达到了‘一粒金丹吞入腹，始知我命不由天’的人仙境界，才算真正的进入仙道大门。
    忽然想起花果山之事，心中一动，就掐指一算，然而什么也没算出来。
    而这天界的时间跟凡间的时间规则好像有些不一样，若是真的如此，花果山的猴子是不水已经出海寻道了，江汉珍也坐不住了，西游之事牵扯仙道的大后方，只要西游成了，仙道就被绝了根子，而且天地元气也会慢慢的消失。
    不管如何，也不能被西游集团破坏了根子，江汉珍想要去看看，先准备将此事汇报雷府，自己再去探查一番。
    想到此，就驾起一道雷云，向着玉枢神殿飞去，准备询问一些事情，在说一些西游之事，让玉枢神殿也好做好防备。
    此时在玉枢神殿中值殿的正是地祗巡天太保上将，雷部三十六大元帅之一的温元帅，温元帅是昭武院院主，今日刚好轮到他值殿。
    温元帅此时端坐在玉枢神殿之内，只见他青面皂袍束玉带，头戴琼花冠紫巾，手握一块玉圭，身旁倒立这一根铁棒，真在殿内处理文案。
    忽然心头一动，觉得有人到来，吩咐旁边的仙童说道：“待会有一凡人要来，你直接让他进殿来。”
    仙童心中疑惑，这天界可全部是有修为在身的修炼之人，就是仙真所养的宠物都有修为在身，凡人根本就没有，但温元帅吩咐了，也不敢怠慢，应了一声，就去殿外等候。
    不一会，果然从远处飞来一人，驾着一朵雷云在低空飞行，仙童定眼一看，这人全很上下没有一丝修为，但一举一动却符合自然，好似千锤百炼一般，但就是看不出任何修为。
    仙童思索，这可能就是温元帅说的凡人了吧，也不敢怠慢，就赶紧上前等候。
    此人正是从雷池而来的江汉珍，一路赶向玉枢神殿，汇报玉帝制造的西游之事，让雷霆都司也做好防备，看见玉枢殿前有一仙童，就江下云头。
    所谓仙童并不是修炼的童子，而是雷府的一众官职，处理一些文案杂事的官员，都是资质高，重点提拔的仙种，才被任职仙童玉女。
    对着仙童一礼，说道：“见过这位仙童，我有事要去玉枢神殿内汇报，还望仙童通传一声？”
    仙童仔细看了一眼江汉珍，也没看出什么来，随后说道：“温元帅早就吩咐过了，说没有丝毫修为的凡人来此就直接去见他，看你全身无丝毫修为，想必就是温元帅口中的凡人了，我这就带你进去。”
    江汉珍心中思索连连，竟然真能将自己的修为化为虚幻，不漏丝毫，或许瞒不住殿内的温元帅，大一般人还是可以的。
    江汉珍对着仙童道谢一声，就跟着仙童进了玉枢神殿。

第七十七章 玉枢值殿温元帅
    对于温元帅能知道他修为之事，也不奇怪，三十六大元帅本源出自雷法，都是凝聚了雷霆法则的不灭金仙修为，至于在金仙什么程度，就不得而知了。
    都是自成一派，可以代天行法之人，此境界江汉珍也只能仰望，对温元帅知道自己到来也好处奇怪。
    跟着仙童进入玉枢神殿，只见一人坐于案前，青面皂袍束玉带，头戴琼花冠紫巾，手握一块玉圭，身旁倒立这一根五尺铁棒，看起来极为随意，江汉珍知道这就是温元帅的形象。
    整理了衣冠，上前说道：“弟子江汉珍拜见问元帅。”
    温元帅点了点头，看了江汉珍一眼，说道：“不知你来玉枢神殿所谓何事？”
    江汉珍心头组织了一下语言，说道：“弟子此次前来有一事相告，事关我雷门兴衰，所以不得不来此。”
    温元帅一阵诧异，江汉珍来雷府不久，但身份特殊，得雷祖亲自传法，而且交代过这事，又听闻马元帅说此人奇特，也不知是个怎么奇特法，看了半天，也就是个金丹修士，心中越发的不解。
    对江汉珍说的事也有些好奇，就问道：“说吧，是什么事情事关雷门。”
    江汉珍想了一下，从所见所闻和西游的一些预兆，回想了一遍，这才说道：“弟子发现西方教最近异动连连，而且跟天庭勾结到了一起，据弟子猜测，西方教法可能要东传而来，甚至传遍四大部洲。”
    温元帅点了点头，说道：“玉帝的一些异动我们雷府早就知道了，但西方教可没有他们生存的土壤，一不为天地出力，而不为众生谋福，又有何功德传道天下。”
    温元帅看似在自语，好像也是在问江汉珍，但眉头紧锁，似乎是在思索着这事，目光中带有隐约的担忧之色。
    江汉珍也也有暗自叹息，只是此时那不出什么有力的证据，西游之事也只是猜测而已，而西方教对此事也极为重视，几乎是整个门派全部上场，不然西游记原著中道最后，也不会一口气将满天的佛名全部写出来。
    而且西方教的的声影处处可见，对这占据气运之事，也不会不遮掩天机的，要想测算也没那么容易。
    温元帅思索良久，才说道：“此事虽然只能模糊的测算出一些东西，也没有开始，但我雷霆都司现在缺兵少将，几乎九成九的都在外面，对西方佛门动向也有力未逮。”
    温元帅说着，看向江汉珍，眼前顿时一亮，说道：“我雷部现在人手不足，就由你探查西方佛门之事。”
    说着拿出一块令牌，递给江汉珍，江汉珍下意识的接在了手里，只见一个阴阳令符刻画其上，好像只是一半，也知道这是类似于虎符的东西，只有拿着此符，去了军营碰到另一块，才能调动雷兵。
    调动兵马的雷符一到手里，江汉珍看的是热血沸腾，有此令符在此，就能指挥百万雷兵，只要操作得当，什么妖魔鬼怪都得跪，手里有人，许多事情就好办了。
    他可见过雷符兵将的修为，最普通的都是一个地仙，而且都是从地仙中选拔出来的，精兵强将都是天仙修为，比天庭那些人仙的天兵不知强多少倍，自己可以凭借这先知，做许多事情。
    江汉珍正在畅想挥师百万的场景，也在默默回忆这前生打仗时候的战略战术，只见温元帅呵呵一笑，说道：“我雷部现在能调动的也就这些雷兵了，前方战事吃紧，本来也是要全部调出去的，但想到你在天界势单力薄，我做主，给你挤出五个人，你待会拿着此符，去五行雷兵营挑人，至于跟不跟你去，那就看你本事了。”
    江汉珍听得直翻白眼，这五行雷兵营中按照编制，少说也有十几万，给自己调兵令符，起码能给个一万人吧，最差一千人好，可就给五个人，还将调兵令符都搬出来了。
    让他有点以为自己中了大奖，最后才发现是看错了几零的感觉，心头万马奔腾，如坠云端。
    就见温元帅继续笑着摇了摇头，说道：“最近传信的人手都不够了，这令符的意思是然你送到五行雷兵营去，该怎么做营中主将自然知道。”
    说着就对江汉珍说道：“你还有什么事吗？”
    将自己心头的那种落差之感压了下去，随便拉出来一个雷兵，不是地仙就是天仙，怎么让自己一个刚修成金丹的人仙调动呢，若真是如此，那就太过儿戏了，也绝了那种不切实际的想法，至于那五个人，也只是听听而已，没放在心上。
    但雷府要去的地方他可是很好奇，就说道：“弟子还有一事想询。”
    温元帅面无表情的说道：“讲。”
    江汉珍这才问道：“弟子想知道我们雷府的兵将都去了哪里，还有就是龙族也好像派人去了，说是什么战场，不知元帅是否告知弟子，让弟子也为雷府分忧。”
    温元帅紧邹眉头看着江汉珍，随手那起身边的铁棍，在手上晃荡着，说道：“此事乃我雷府隐秘，非可战之兵不得听闻，若是谁泄露出去，造成三界恐慌，当受万雷加身的惩罚，你要不要试试。”
    江汉珍赶紧摆了摆手，说道：“弟子不想试。”
    温元帅这才神色好转，说道：“等你什么时候修成地仙了，自会有人告诉你，此时做好自己的事就行，不该问的别问，不该打听的别打听。”
    江汉珍连连点头，没想到此事这么隐秘，怪不得三界之中没听到一点风声，心中觉得这肯定不是什么小事，但温元帅说等到自己修成地仙的时候，才能有资格知道。
    江汉珍虽然好奇，但也不会好奇心爆棚的去追问这些，依照自己的修行速度，肯定不会太久，只要有资格参与此事，自会有自己出力的地方，对此也没了那份好奇，只想做好当下之事。
    本就有为雷府出力的打算，本以为只是当个小喽就成了，但哪想温元帅竟然这么有魄力，竟然给自己交代了一个任务，三界的其他事情也许不清楚，但西游的事情还是没什么问题。
    江汉珍辞别之后，就向五行雷兵营中赶去，温元帅就开始默默的测算一些事情，良久，发出一声冷哼，怒道：“若是被人抄了老巢那就成大笑话了。”
    但随即又是一阵悠长的叹息，目光看向江汉珍离去的方向，眼中闪过一道雷光。

第八十一章 转生天人话转生
    此时的陈玉楼松了一口气的同时，一干雷门弟子也围了上来，刚才两人说话，他们也一时不敢打扰，但早就认出了来人是江汉珍。
    等到江汉珍和林忠话说完，就围了上来，江汉珍的样子他们早就清楚，也是他们祖师陈驿一脉的传道祖师，新入门的弟子都以为此事是杜撰而出，如今见到了真容，也给了他们极大的自信，心中明白，传说是真的。
    在乌大和蓝二姑的带领之下，全部对江汉珍行礼道：“雷门弟子拜见祖师。”
    江汉珍也是一阵欣喜，对乌大他们到来也感觉很是高兴，这些弟子所修炼的法术可都是他所传的，虽然是拜了陈驿为祖师，但最开始可是他手把手的教出来的，如今见到了自家弟子的成长，自是笑容满面。
    对着一干弟子说道：“都起来吧，都起来吧，大家都是雷府弟子，这里是咱们的家，不用拘束。”
    一干弟子也是满心的激动，没见过的江汉珍的此时见到，坚定了道心，见过的也是越发的激动，尤其是乌大蓝二姑两人，接触江汉珍的时间最长，此时相见，内心也一时难以控制，蓝二姑自顾的使劲捂着嘴，而乌大却低着头，一下一下的眨着眼睛。
    江汉珍看着二人这样子，说道：“尿性，堂堂派首之人，竟然如此状态，今日我们重逢，当是大喜，要哭晚上回被窝哭去。”
    此言一出，气氛为止一缓，二人身后的弟子纷纷笑出声来，蓝二姑倒也没什么，乌大自是窘迫不已，转头怒视了身后的弟子一圈，后面的弟子被这么一瞪，都将笑意憋了回去，但肩膀却不停的颤抖，看样子忍的还是比较辛苦的。
    江汉珍呵呵一笑，对乌大问道：“下面可交代清楚了？”
    乌大神色一正，说道：“回祖师，弟子阳寿一百三十六岁而终，进入泰山府之前已经交代好了，现在由刘老六担任派首之位，想来用不了几年也会跟着来泰山府。”
    江汉珍心中直翻白眼，盼着人死还说的这么堂而皇之，说道：“人家还活的好好的，你也不用急着让人家来泰山府报到吧。”
    乌大听着一阵尴尬，说道：“是弟子话语不当，还请祖师责罚。”
    江汉珍看着这几百名弟子，说道：“你做的已经够好了，为我雷府添砖加瓦，注入了新鲜血液，是功德一件，又怎么可能责罚与你呢。”
    乌大被江汉珍一阵称赞，腰板更加挺直了，让后面的一众弟子看的是目瞪口呆，还从没有见过乌派首如此心态，令人啧啧称奇。
    乌大连说不敢，但神色还是很高兴。
    等到他刚来的时候，扔进转生池中的那名弟子，经过造化之力转生成天人之后，就剩下一个人了，江汉珍看着这名弟子从转身池中走出来，俨然是一副天人之体，又看了池中散发的造化之力，其内大道法则流转，很是神奇。
    林忠就要将最后的陈玉楼也要扔进池中，江汉珍忽然开口问道：“师兄，这转生池是何原理，竟然有返死往生之能？”
    林忠也随之停了下来，停止了手上的动作，笑着说道：“就是这池水的不凡，这转生池是雷祖从女娲造人之地采集的山石，模仿瑶池仙台的转生池炼制而成的，那造人之地本就有造化之力，几乎倾尽了我雷府万年的收藏，打造了这个池子，这池子所生出的水，投入我雷府弟子神魂，就能转生成天人之体。”
    江汉珍盯着这池子看个不停，感叹的说道：“真是大造化，果然神奇。”
    林忠闻言摇了摇头，说道：“瑶池仙台的那方转生池才叫一个神奇，只要魂魄扔进去就能转生天人，别说是魂魄，就是一个稍微点灵性的东西，也能转生，不过所转生的天人素质，就不会有我们雷府转身池这么强了，毕竟我们雷府能转生的都是入门弟子，神魂比普通人要强大许多。”
    江汉珍听得连连点头，稍微一想，也行明白了其中的利弊，雷府的只能转生雷府弟子，而且还要经过考验，起码要入了门的弟子，若是心性不符合，怎么也不可能入门。
    而进入转生池的都是心性经过考验之辈，若是心性不过关，心念散乱，连门都入不了，想要用雷府转生池转生，就是神仙也没办法，只能进入轮回，继续修行一世，直到入门。
    好处就是心性都经过考验，不会出现走后门之事，若是功德不够，神魂不凝，谁也没办法，将大道无情展现的淋漓尽致。
    而瑶池仙台的转生池，只要是某个神仙来了兴致，就能将人给转生成天人，就能有源源不断的人手，但这些天人没有经过心性的考验，大多良莠不齐，心境不符合天人之位，难免多生事端。
    孰好孰坏，江汉珍也不好说，但作为雷府之人，也不会去羡慕其他的东西，好好经营自家就成。
    摇了摇头，对林忠说道：“师兄，那就是说，只要带着池水，在任何地方都能将我雷府弟子转生天人了？”
    林忠闻言，疑惑的看了一眼江汉珍，忽然眼睛一亮，说道：“我怎么没想到，师弟你是想在附属世界给弟子转生天人吧。”
    至于林忠能猜出自己的打算，江汉珍也不奇怪，点了点头，问道：“难道将池水带入下界也成？”
    林忠抚掌而笑，说道：“当然可以了，若是有特殊的情况，我雷府之人就会带着转生造化之水进入凡间，将弟子转生成天人之躯，但在下界转生的天人之躯却有一个弊端。”
    江汉珍连忙问道：“什么弊端？”
    林忠说道：“在下界转生的天人沾染了凡间大地浊气，天清地浊，无金丹人仙修为的，就无法接引至天界，只能在人间停留，若是修炼不到人仙，只能等天人三百年寿尽之时，神魂先入泰山，再由雷府去接引回来。”
    江汉珍这才点点头，也知道这么一说，就如拔宅飞升一样。
    丹经记载，传说中万古丹经王魏伯阳就是拔宅飞升而去的，他有一弟子，得知师父伯阳真人以后要拔宅飞升，就琢磨出一个方便法门，等待师父伯阳真人飞升之时，他乘坐这个顺风车就行。
    从此放弃了修炼，一心伺候伯阳真人，一众师兄弟一个个的都成就了人仙，就他还在鬼仙修为上打转，数十年修为毫无寸进，一心等候师父伯阳拔宅飞升。
    当伯阳真人功德圆满，拔宅飞升之际，他却傻了眼，他还是鬼仙修为，身体浊气依旧存在，不如金丹人仙的轻灵之气，有他在宅中，就是伯阳真人也飞不上天界去。
    最后只能无奈的将他留在人间，带着一众弟子，拔宅飞升而去。
    至于那位弟子，自知无颜面对自家师兄弟，死后也没去泰山报道，心中羞愧，就转世轮回而去，至今下落不明。
    这个故事也成了‘飞升之要’的一个反面教材，经常拿出来教导后辈弟子。
    但神魂却无碍，江汉珍也就是有这个想法，想当初他将怒晴鸡世界的那只五彩神鸡神魂也给带到了天界，却没有给飞碟玉佩增加什么重量，这五彩神鸡就是给他挡了蜈蚣精的攻击而亡的，也为清理瓶山出了大力气，也有功德加身。
    后来被神将陈驿个收为了弟子，取名陈甲，也算是福运绵长。
    天人三百寿的说法江汉珍也是清楚，若是带弟子穿梭世界，并在新世界中转生天人之躯，这一去却是祸福难料，难保不会失败而回不来。
    心中虽有隐忧，但还是心中决定了此想法，对着林忠点点头，说道：“师兄，如今我也不瞒着你了，师弟想带着接引而来的弟子神魂，去寻找新的世界，想用此转生造化之水，将带去的弟子在下界转生，充当帮手，此事有些危险，我也没有完全的把握，保证带下去的弟子能回来，但为了我雷府增添新的附属世界，也不得不做这诸天宣化之事了，此事我拿捏不准，才找师兄你来商议。”
    江汉珍此话说完，林忠就开始默运元神，测算着所需之物，但一众从怒晴湘西世界中来的弟子，却是个个眼睛发亮，就连蓝二姑带着的一众女冠，也是一副跃跃欲试的样子。
    怒晴湘西世界中一只流传着一个故事，第一代派首乌大山中遇到妖熊，晴天一道霹雳，传道祖师从天而降，雷劈了妖熊救了第一代派首，后来传出了道法传承，解决了瓶山龙脉，天下得以平定。
    此故事在怒晴湘西世界已经流传了一百多年了，这些能够修炼入门的弟子，神魂通明也不是笨人，稍微一想，就明白了要去的地方，就犹如怒晴湘西世界中一样，要传下传承，做那雷行乾坤之事，一个个盯着江汉珍，想要跟随而去。
    而一旁的陈玉楼目光闪烁，知道这是一次机会，虽然有危险，但如果成了，那得到的收益肯定不会少，而他恰好也是神魂之身，就想站出来自告奋勇，但哪知乌大比他还快一步。
    只见乌大第一站出来说道：“祖师，你就带我下去吧，我不怕危险。”
    江汉珍摇了摇头，看了了乌大一眼，又扫了周围一群跃跃欲试的弟子一眼，说道：“你不行，刚转生天人之体，我可不敢冒险带你。”
    乌大神色一狠，拍了拍胸脯，说道：“那我现在就自杀，成为神魂之体，这样就能跟随祖师降临了。”
    江汉珍听得脸色一黑，头顶乌云一片，而乌大这话也将旁边的林忠给逗乐了，江汉珍怒道：“简直胡闹，仙道贵生，生命最贵，由你这样亲身贱命的吗？说话也不看看场合，让林师兄听了笑话。”
    乌大被说的地下了头，也为自己刚才想要自杀变成神魂的行为觉得有些羞愧，此时的陈玉楼眼睛亮了，看着江汉珍和一众弟子亲近，而林忠却怎么都与怒晴世界中来的一众弟子有些隔阂。
    他知道自己的机会来了，掀开遮着脸面的头发，从人群后面走了出来，说道：“林祖师爷不是外人，都是自家人，也不会笑话什么的。”
    乌大眼前一亮，才发现这还么转生的神魂却是老相识陈玉楼，眼中欣喜不已，而一些出自卸岭的弟子，也发现了陈玉楼，心情一时的激动，若是不是有江汉珍和林忠在此，估计就要围了上来。
    只见陈玉楼对着两人一礼，说道：“弟子陈玉楼拜见江祖师，林祖师。”

第八十二章 前路坎坷好事临
    本来江汉珍也在想着怎么将林忠也融合到这个新集体中来，毕竟以后训练雷兵，还得仰仗他，没想到这一下感觉自己说的话有些不合理。
    没想到柳暗花明又一村的是陈玉楼的一句话，瞬间解决了这种尴尬，江汉珍对陈玉楼点点头，心知这是陈玉楼给自己铺路了，就说道：“陈玉楼说的对，都是自家人，也没什么不好意思的，但乌大如此轻生就有些不对了，此风不可长，一定要重罚。”
    林忠也在想着怎么跟这些弟子拉近关系，这可都是雷府未来的希望，让他内心也极为重视，陈玉楼一句话，瞬间让他跟这群弟子关系拉近不少，也对陈玉楼越发的满意起来。
    说道：“陈玉楼说的不错，乌大是性情中人，有什么就说什么，师弟你也就不要责备乌大了。”
    江汉珍对着乌大说道：“还不谢谢林师兄，若不是他求情，你今日免不了一顿饱打。”
    乌大也是有些羞愧，有陈玉楼这次缓和，尴尬的气氛也缓解了不少，对着林忠一礼，说道：“多谢林祖师求情。”
    林忠点了点头说道：“不必客气，以后训练兵将之事还得你这个派首多多出力才是。”
    “一定，一定。”乌大连连说道，也知道自己跟随降临之事是不可能了。
    此时林忠才对江汉珍说道：“师弟，刚才我测算了一番，这事虽然有些危险，但若是小心点，并无大碍，此时关乎我雷府兴衰，只有神魂弟子和头脑灵活之辈方能完成。”
    林忠这话，已经很明显了看来很中意陈玉楼了，因为在场的已经全部转生为天人之躯，唯有陈玉楼一人还是神魂之体，不是他还能有谁，看来林忠是想推举陈玉楼了，若是如此，也算陈玉楼的机缘，就说道：“那师兄有何人选？”
    林忠指着陈玉楼说道：“陈玉楼就不错，现在还是神魂凝练的轻灵之鬼，还没转身成天人之躯，又兼头脑灵活，可当次重任。”
    江汉珍思索着，就见林忠给陈玉楼使了个眼色，陈玉楼立马会意，对着江汉珍说道：“江祖师，弟子愿意跟随祖师左右，刀山火海在所不辞。”
    江汉珍这才点点头，说道：“既然林师兄也说了，那这次就你了。”
    陈玉楼一颗悬着的心也终于放了下来，这要做成此是，那他失去的面子也能全部挣回来，若是做的好，以后得道成仙也不是妄想，也对林忠越发的感激。
    江汉珍看着差不多了，而且一众弟子有自己在这也不方便，陈玉楼的出现也给了他们一个惊喜，就是乌大也对陈玉楼很是感激，若不是陈玉楼的那十万盗众加入，要结束乱世也不知道要发生什么波折，没想到陈玉楼也最后混入了雷门，而且还一直隐藏在其中，若不是要转生天人，还不知道他要隐藏到什么时候去呢。
    江汉珍跟一众弟子说了一会话，就对林忠说道：“林师兄，此事就交给你了，我还要去准备穿梭世界之事，事关此事的一切所需，还要劳烦林师兄了。”
    林忠心中明白江汉珍所说之事，此事重要无比，事关雷府兴衰，他也不敢大意，就说道：“放心吧，师弟，此事就交给我，还有这六百天人弟子，我也会尽快编队训练的，若师弟有什么事，尽管吩咐就成。”
    江汉珍点了点头，说道：“那就有劳师兄了。”
    林忠也知道江汉珍这是给他方便，心中也是感激的说道：“好，都交给我吧，一切事项我都会整理成册，汇报与你，还请师弟放心。”
    江汉珍知道，接下来林忠会按照雷兵的训练方式训练这一群弟子，而他却不会什么练兵之法，甚至可以说是一窍不通。
    而且他知道自己在这，林忠也放不开手脚，与其这样，还不如避开的好，只要等待结果就成，他并不是凡事都要亲自过问之人，不会的还不如交给会的人去做。
    他知道自身最擅长的就是穿梭诸天，也得了一个诸天宣化雷神的职位，也适合做这传道诸天之事，至于其他的，雷府能人无数，也不愁找不到人帮忙。
    交代了这些天人弟子，就离开了转生池，返回雷池而去，为下一次行道之事去做些准备，至于转生之人和转生造化水的携带，自有林忠去做。
    到了此时也感觉无事一身轻，算是真正的融入到了雷府之中，做事再也不用遮遮掩掩，躲躲藏藏的了，心境的一种敞亮，让他觉得与天心更加接近了一些。
    江汉珍离去之后，这些弟子自然被林忠带走，并且直接被带到了神将陈驿的府上，神将陈驿府上本来空荡荡的，只留下一个陈甲看家。
    此时的陈甲已经化形成人，成了一个五六岁大的孩童，自神将走之后，就交代有下界弟子要来，让他担忧师父陈驿的同时，也有些期待新来的弟子，早早就的就开始准备。
    正当准备完善，才见林忠带着一群弟子从远处有说有笑的走来，看见前面的几人，陈甲以为自己看花了眼，使劲揉了揉眼睛，不相信的又确定的一番，才知道不是幻觉，心中激动了起来。
    江汉珍回到雷池之中，就继续炼化飞碟玉佩的第一层禁制，因为他刚才发现，炼化了半层禁制，飞碟玉佩的探索速度都加快了不少，几乎比原来要快了三五倍之多，炼化和没炼化到底是有区别的。
    探索出的世界已经有了清晰的轮廓，从依稀的发光篆文上可以辨认出来，赫然是‘聊斋世界’，众所周知，聊斋世界是一个神鬼妖魔乱世的世界，世界之中阴阳混乱，人鬼杂居，妖魔混入人间，神道混乱不堪，妖邪混入池塘，又有奸臣当道，天下民不聊生，人命贱如草芥，简直乱成了一锅粥。
    也不是没有仙道门派下山斩妖除魔，以正乾坤，从传说中就知道，不但有崂山道士，还有昆仑道法传承，但都是一心想要绑架皇权，好像是给玩脱了，导致后面无法控制，最后将好好的一个世界给玩残了。
    虽然混乱不堪，但江汉珍也没多少畏惧，即使聊斋世界中有传说中元神真人的存在，或许还有地仙，可时间不等人。
    眼看着西方教就要掘了主世界的根，西方教跟玉帝联合起来已经开始安放棋子了，最主要的棋子石猴已经出世，并且花果山中玩耍，还有修行之人在从旁灌输耳音，以培养其向道之心，不出几年，只要坚定了石猴的向道之心，就会出海求道。
    若是西游开始，那就真的不好办了，而且西游集团好像安插；了内奸似的，挑的时间也是雷府被拖在什么战场，后援力量全部耗尽，雷府出现了空间绝后的内部空虚，就好像串通好了一样，挑着这个时间。
    江汉珍知道，给他的而时间不多了，而雷府内部只能给他提供一些辅助，真正的武力却是没有，能安排雷兵林忠辅助，都是看在他被雷祖亲自点名的份上，若是不然，根本就顾不上三界内部之事。
    此种情况让他越发的担忧，前方的战事肯定到了一种不可调和的地步，而且肯定是产生了激烈的交锋，几乎将所有能用的力量都调往了前线，而且没有任何后援。
    江汉珍推测，雷府肯定是做好了背水一战的打算，但从西游之后来看，仙道凋零，灵气不存，最后整个天地龟缩成了一个星球，也不知道在哪个角落里藏着，就知道这一仗肯定失败了，而且恐怖的是天庭都成了一种传说，玉帝最后也不知道消失在什么地方去了。
    他越分析，越觉得时间紧迫，哪怕不是为了三界，也要为雷府寻找一条后路，万一前线战败，也可以撤回去，也不枉雷霆都司这份恩德，不负天尊的亲传道法之恩。
    让他庆幸的是提前来了这方世界，有了飞碟玉佩这个可以穿梭的宝物，也就有了反败为胜的可能，若是再迟一点，到了西游之时，那个时候雷府可能已经战败，佛门大兴三界已经成了天地大势，他能做的或许就是寻找退路这一条路吧。
    江汉珍目光闪烁，神色越发的坚定，继续炼化着第一层禁制，争取尽快的将此物利用起来，发挥出最大的功用。
    就在江汉珍炼宝的时候，神将府邸中已经变了个样子，硬生生的将一座府邸给改成了一座专门培育弟子的道场。
    雷部原本培育新弟子的地方很多，如雷门各个法脉都有专门的地方，各府院诸司都有，实行以老带新的培养方法，但现在雷府剩下的人只能维持雷府正常运转，还哪有工夫去带新弟子，林忠知道雷府的状况，就在乌大一干人等的建议下，实行学院制，统一教学培训之后，然后派往各院辅助。
    乌大在怒晴世界中也是定鼎乾坤之人，自然知道学院的重要性，将学院的作用说与林忠，林忠一想就明白了其中的好处，当即拍板，将神将府改建成雷府第一座学院。
    神仙改建自然轻而易举，就这样，整个三界中的第一座仙道学院就在雷府中悄悄的建立起来，而且奇快无比。
    林忠感觉此举意义重大，自然写好文书玉册，汇报江汉珍，江汉珍在雷池之中，又将飞碟玉佩第一层禁制炼化到了七成，就感觉心神有些疲惫，停了下来，就这第一层禁制，越往后越难炼化，不过总有进步，探索世界的速度又加快不少，让他心神疲惫的同时也感觉欣喜不少。
    正当他要准备打坐恢复心神之时，忽然一道玉册飞到了他的手上，打开一看，竟然是林忠汇报建立学院之事。
    心中一动，觉得这事不简单，事关根本的大事，没想到乌大这些人也是智慧不凡，竟然将此事提了出来。
    思索一会，就在玉书之上批注了一串，然后拿出诸天宣化将军的令牌，留下了讳字，又向虚空一抛，玉书化作一道流光就飞了出去。
    林忠接到批示，也不敢怠慢，起草了一份完善的学院建立的章程，以及一大串的推举职位，立即发往玉枢院内，不到片刻就呈递到了玉书神殿中的案前，此时温元帅正在与赵元帅交接雷府事宜，忽然看到一侧玉书出现在案前，而且还挂了诸天宣化将军的讳字。
    两人心中一动，就要去拿这份玉书。

第八十三章 玉书一册诸事顺
    两人同为雷府三十六元帅之一，出手自然是迅捷无比，一时间殿内道光旋绕，各自施法，想将这份玉书抓到手中，一观真容。
    但两人道行不低，在雷府中地位尊崇，出手之间也不敢太过，都控制着自身法力，只用一些技巧争夺这玉册。
    即使赵元帅修为比较高，但论起技巧，温元帅也跟他斗了个难分难解，一时谁也没占什么上风。
    赵元帅一看不行，这样下去短时间是拿不下这温元帅，忽然看见在玉枢神殿中趴在地上观看斗法的黑虎，眼睛顿时亮了，给黑虎使了个眼色。
    黑虎是赵元帅的坐骑，陪了他不知到少年了，赵元帅一个眼神，它就能心领神会。
    得到指令，站起身来抖了一下身子，迈着悠闲的步伐向着案前走去。
    温元帅一看，暗道不好，这是还有帮手，心中大急，施法的速度加快不少，但赵元帅自是不动如山，将温元帅施展的法术一一破解对应。
    最后用尽浑身解数，也只能眼睁睁的看着黑虎将玉册叼到了嘴里，事已至此，算是尘埃落定，告一段落。
    但温元帅自然是不服，提着铁棒指着赵元帅说道：“堂堂玄坛赵天君好不要面皮，我还没将玉书院内事宜交接与你，你竟然纵虎抢夺玉册，说出去不知会不会羞愧。”
    这赵元帅，正是我们耳熟能详的玄坛财神天尊，也就是民间所称的财神。
    有玄坛宝诰曰：
    至心皈命礼，位列玄坛，金轮如意。
    黑虎吼时，天下妖魔皆丧胆。
    金鞭起处，世间邪魅皆潜行。
    受命天地，管理财源，统帅雷部，号令瘟火，赏善罚恶，至公至正，大悲大愿，巡查坛院。
    ・・・
    但温元帅的话对赵元帅好像没什么作用，赵元帅脸本来就黑，也看不出什么羞愧之状，倒是身边的黑虎却感觉到一阵羞愧，偏过头去，不敢与温元帅对视。
    赵元帅大笑一声，说道：“坐骑本来也是实力的一部分，不管怎么样，拿到玉册就行，若是温元帅不服气，自去寻一坐骑与我再斗一场，我可以做主，将黑虎的两只后退绑住，你要是得了这玉册，我自然认输。”
    温元帅自是一阵气节，黑虎可是从上古天皇年间就跟着赵元帅，此时修为不低，若要找这么一个，还真不可能，哼了一声，不与他继续说话。
    但身旁的黑虎闻言却对赵元帅翻了个白眼，心道，你怎么不把你自己的腿绑住呢。
    赵元帅笑容满面的打开玉册观看起来，还不是的点评两句，频频点头，温元帅看的是心痒难耐，但也一时拉不下面子，不好意思上前观看。
    赵元帅看着差不多了，才看到温元帅一副想看又不好意思的样子，说道：“还生气呐。”
    温元帅自是别过头去，赵元帅笑着说道：“此事重要，若是成了对雷府对三界可都是大功一件，还需温元帅与我联名，上报雷祖，只要百年，就能为我雷府增添源源不断的人手，事关重大，温元帅你也留个讳字。”
    温元帅听的心惊，虽然感应到玉册是一件极为重要的是，但也没想到这么重要，现在雷部所面临的问题，作为三十六元帅之一，肯定比一般人知道的要详细，此时前线已经到了无兵可派的窘境，若是此时真能解决这个问题，那真是一件大事。
    也不得放弃矜持，接过赵元帅递过来的玉册，翻来覆去的看了三遍，连连叫好。
    对赵元帅说道：“此事我大力支持，多谢赵玄坛，我这就留下讳字。”
    赵元帅自是一笑，说道：“出息，这段时间看来把你小子也压的不轻，看了此玉书是不是开心多了。”
    “是是。”温元帅连忙称事，前方的事情可真是将它压的不轻，此时得到一个好消息，绷着的心也有所舒缓，将手中的玉书拿在手中，拿出身份令牌，留了讳字，翻来覆去的摸个不停。
    赵元帅看着温元帅心情好了许多，他又何尝不是，也是被压得几乎喘不过气来，若是照原本的情况走下去，以后别说喘气了，不憋死都是好的。
    随即一把拽过玉书，说道：“光看有个什么用，先发给天尊再说。”
    温元帅没有生气，紧张的说道：“那快点，赶紧禀报上去。”
    只见赵元帅拿出本命令牌，也在上面留了个讳字，打出一道法诀，玉书消失不见，但不到一个呼吸，玉书又出现在了他的手中，打开一看，只见上面多了一个红色的准字，还有一道大印，正是雷祖大印。
    两人不敢怠慢，就交待下去，雷府办事当然是雷厉风行，很快就办理了一切章程。
    江汉珍正在炼化飞碟玉佩，忽然感觉到职位令牌发出一道亮光，然后手中就多了一册玉书，其中就是关于建立学院之事，而且归于玉枢院下，雷祖当之无愧是校长，而江汉珍竟然也得了个副校长的职位，让他看的是目瞪口呆，雷府一干灵官元帅，神将府主都在学院中挂了名，但就是不派人。
    但好在玉枢院值时的元帅会抽空过来讲解道法，也算是很大的支持了。
    江汉珍不敢怠慢，自然是将事情交到了林忠手上，心神与配发的令牌合一，找到其内林忠的职位，打了一道传送法诀，玉册就到了林忠手上。
    江汉珍得到诸天宣化将军的令牌还没多久，还没来得及仔细研究，但其中神妙不可言语。
    心神入内的检查起来，一看之下，也觉得仙道手段的不凡，内部空间奇特，竟然标注了自身职位与神权，而且能够互相联系，就如后世中的网络一般。
    而此职位令牌不但可以行使权能，而且有相应的大道规则在其中，犹如神格一般。
    而这传送玉书就是通过令牌行事的，而且还能读取与职位修为相应的信息，很是神奇，而且与本人本命结合，需要进入玉枢神殿的中枢报备，才能施行权柄，外人也模仿不得。
    江汉珍此时才知道玉枢神殿是什么作用了，前方已经很紧张了，但玉枢神殿内却要三十六元帅轮流值时，原来真是雷府的玉枢，核心之所容不得丝毫大意。
    忽然想到陈驿给自己的身份令牌吗，还在自己手上，万一他要用，耽搁了正事怎么办？
    随即拿出来用神识查看一番，才发觉这令牌只是陈驿凝聚出来的一个身份象征，上面只留了一个讳字，并无其他作用，也就放心下来，安心的炼化飞碟玉佩。
    建立学院的玉册林忠已经收到，当即不敢怠慢，但他对着些也是不怎么擅长，但好在有怒晴世界中的一干弟子在，其中能人不少，在这些弟子的协助下，竟然慢慢的完善起来，虽然只是初创阶段，但也是个承载希望的种子。
    即使这样，林忠也忙得不可开交，一面完善学院建设，一面还要为江汉珍准备穿梭世界之事，炼制了一个简单的法器，当做储存转生造化水的容器，此物轻灵，倒也不会出现浊气增加能量消耗之事。
    而对陈玉楼自是另眼相加，让一干弟子为之羡慕不已，林忠觉得陈玉楼不错，从下界接引而来的弟子心性也已经过关，也因为要跟着去冒险，也就收了陈玉楼做了弟子，将自身道法传给了陈玉楼。
    陈玉楼本身就是心高气傲之辈，自认为不输于任何人，之事现实中的残酷让他屡屡受挫，一份心气早就被打击的丝毫不剩，只剩下了一颗向道之心。
    被仙人收为弟子，又得了大道传承道法，不但道心越发的坚定，心气儿也活络了起来，暗暗发誓，这次跟随降临下界，一定要争一口气，为雷府解决大问题，成功之后，就能将失去的面子全部赚回来，在人前扬眉吐气一番。
    林忠准备好一切事项之后，就带着陈玉楼急忙赶去雷池，见了江汉珍自然是一番交代，递给一个小池子一般的法宝和几道灵符，说道：“师弟，这是转生造化水，我怕影响你的行程，就将此盛放在这个法宝之中，只要你炼化之后，就能用藏兵诀藏起来，而这几道灵符，是师兄的一点心意，是五行神雷各一道，你带着防身吧，哪怕失败也无所谓，最重要的是保住性命。”
    江汉珍看这手中的法宝和灵符，心中有些感动，说道：“多谢师兄，有了此些东西，我能发挥的余地就大了，你也不用担心。”
    林忠点了点头，说道：“我这弟子陈玉楼就交给你了，他若是降临之后犯了错误，任由师弟你惩罚，就是将他打杀了我也不会说什么。”
    江汉珍看着神魂状态的陈玉楼，说道：“陈玉楼我也认识，他是个明事理之人，放心吧师兄，出不了事的。”
    林忠虽然也有些担忧，但也无奈插不上手，只能在心中默默祈祷一声，也心急建立学院之事，就说道：“那就好，一切小心为上，我还有事先去忙了，祝师弟成功归来。”
    “多谢师兄。”
    江汉珍对林忠一礼，送走了匆匆忙忙的林忠，这才思索接下来的事，这次穿梭之事有人支持，不但有转生造化水，而且还有个帮手，甚至还有五行雷法凝聚出的五道雷符，这些都是下界之后的资本，也为他减轻了不少压力。
    陈玉楼自不必说，卸岭魁首，也是人中龙凤之资，只不过在怒晴世界中心气太高，运气太差，犯了劫难，才最终落得双目失明的结局。
    但此人能说会道，风水算命无一不精，后来眼睛失明都能混到庙祝的位置上去，可见其手段不低，此时又修炼了道法，也的确是一个好帮手。
    而这一池造化转生水，也是其中关键，是带弟子下界之后的关键之物，有了天人之体，在加上自身拳脚法术，自身武力自然不低。
    剩下这五道雷府，就作用比较大了，以林忠地仙的修为，凝聚出来的雷符，在西游世界也许不够看，但在聊斋世界，相当于天罚一般的神雷，却够用了，关键时刻能当定鼎乾坤之物。
    而这五道雷符，对他自身修为也有很大帮助，他在金丹之前找到了五行灵物，炼成了先天五行神雷，结成金丹之后，自然成就五行雷法神通。
    林忠的五行雷法虽然不是天赋神通，但修为境界比江汉珍要高，他所制作的这五道灵符，消耗了本源法则，要回复也得花点时间，对江汉珍参悟五行流雷法神通自然作用极大，这事一份重礼，事关修行，由不得他不感激。

第八十四章 西方妙法建轮回
    万事俱备之后，江汉珍暂时停止了飞碟玉佩第一层禁制的炼化，此宝不凡，要炼化也非一日之功，越到后面越是慢，第一次还能炼化一半，第二次之炼化了百分之二十，越往后越慢，就是刚才，他花了同样的时间，炼化的还不到百分之三，他现在最缺的就是时间。
    也让他有些羡慕那些上古修行者，一个入定就是千年，炼上一炉子丹药，也得百年以上，最不缺的就是时间，每天逍遥自在，好不潇洒。
    而他此时的情况就是和时间赛跑，西方教掘世界之根的西游之事，从开始到最后也就是六百年时间，而这段时间就是雷部最虚弱的时候，并且一直在持续，等到雷部彻底失败之后，西游集团也就开始心动了。
    那时候不但是雷部，整个三界之中都没多少力量，最后不但丢了颜面，而且被掘了根子，失去了复兴的可能。
    等到西游之事一成，佛法传遍整个天地，天地气运就此转移，而仙道也随之没落下去，以至于最后苟延残喘无数年，直到彻底衰败。
    整个雷府都被雷祖遮掩了天机，又有三十六大元帅出手协助，内部情况不会有丝毫泄露，外界倒也没看出什么来。
    而泰山府也有了泰山大帝的交代，对雷部之事施行保密策略，而且玉帝和西方教的目光全被吸引到了地府之中，还没将主意打到泰山府去，却将目光投入了泰山府所管辖的地府之中。
    地府归于泰山府管辖，都是天地轮回之所，泰山府是修炼之人去的地方，而地府是三界众生的归处所在，极为重要。
    而此时的地府中涌入许多西方教的人，虽然行事极为隐秘，但还是被泰山府发现了。
    可泰山的情况和雷府差不多，都是内部空虚，对这种情况根本无力解决，只能眼睁睁的看着任由西方教人士施为，积极的防备西方教接下来的动作。但还是有力未逮，被整的节节败退。
    也不知西方教用意何在，只将地府的十八层层地狱给占领了，而且秘密的将地狱全部打穿，并将之围了其起来。
    因为泰山府人手不足，只能无奈的将人手退守回去，守住轮回之所，五道六桥。
    西方灵山之中，如来高坐于台上讲经说法，正讲解的是从净土世界中传下来的往经文，是一部往生极乐世界的经典。
    一时间宝相庄严，声音充斥整个灵山，众生听得如痴如醉，喜不自胜。
    如来曰：“如是我闻，弥陀佛观众生疾苦，不明真佛，不辨真伪，不知西方妙法，创出此经，凡有众生，不论善恶，不讲道德，凡闻我名号者，临终之时，或一念，或三声，或十声，或三五百声，诵我名号，皆可往生西方极乐世界，莲花化生，享无量之福，有无量之寿。”
    此时佛弟子阿难说道：“我佛，若不辨善恶，不论是非，岂不是十恶不赦之人也可享受我西方教气运？我西方教本就气运欠缺，弥陀佛证道之时已透支大道气运无数，若如此下去，那我西方教只能为偿还气运而奔波了，还有和逍遥可言？”
    如来拈花一笑，自是高深莫测，并没有直接回答，曰：“此界众生气运隆厚，不知今生及时行乐，却妄图惠及子孙，祖祖辈辈，皆是如此，此法可助其用气运换取极乐，耗无所耗而寂灭成佛，此乃普度众生之法，众弟子当行之。“
    众佛陀菩萨纷纷行礼，口称佛号。
    阿难又问道：“那此事如何施行，还请我佛示下。”
    如来高深莫测的点了点头，说道：“地藏菩萨。”
    地藏菩站了出来，一时间佛光缭绕，气象非凡，对如来一礼，说道：“我佛。”
    如来说道：“我观此界地府混乱，地狱饿鬼痛苦不堪，你去炼制轮回，让这地狱之中的众生可以轮回转世，人人成佛，享受极乐。”
    地藏一阵疑惑，说道：“我佛，轮回之所此方天地不是已经有五道六桥了吗？我等炼制轮回之所是否有些多余，而这炼制轮回之所气运消耗巨大，灵气非江河难以填满，要如何行事。”
    如来没有明说，只是指着天地，说道：“你看这方天地灵气气运无处不在，取之不尽，用之不竭。”
    地藏心头恍然大悟，大喜道：“我佛慈悲。”
    地藏说完就离开灵山向着地府而去，一路走向了地狱，早就安排好了人手，打开了一条通道，地藏直接进入地狱的一座山上，泰山府虽然察觉，但被外面的一干佛陀菩萨缠住了，只能眼睁睁的看着地藏菩萨施为。
    只见地藏菩萨十只朝天，双手合十，说道：“我代众生建立轮回之所，从此离苦得乐，享受极乐，不论善恶，皆可成佛・・・献祭天地气运灵气，建造六道轮回。”
    一连说出一本经文来，称之为本愿经，最后发了大愿。
    地狱不空，誓不成佛。
    等地藏菩萨说完，大道凝聚，只见大量的本源之气从整个天地中抽取而来，最后凝聚成一个六种颜色的轮盘，停留在地藏身后，却是传说中的六道轮回，而且抽取灵气的速度在继续，好似源源不断的一般，永远不停息。
    地藏因为发了宏达的愿望，透支了天地大气运，一时间修为大增，但地狱却不会空虚，却成了一个高等境界的菩萨。
    就如人间借款，借几千几万那只是小事，本事大的借上几百万，几个亿才算本事，若是能借上几千个亿，那走到哪地位也不低。
    一时间各方大能都已经知道了此时，只能瞪眼怒视，被事情缠住，也只能眼睁睁的看着西方教建立了六道轮回。
    泰山府大神了大事，只能汇报泰山大地帝，泰山大帝只留下一尊化身，只能汇报本尊，也好像脱不开身，之事批示了将五道六桥一干人等全部撤回泰山府，暂时放弃地府。
    等到泰山府人前脚一走，玉帝所派的人后脚就入驻了地府，而且十殿阎王俱全，各路鬼差无数，地府照常运转无误，只是核心成了六道轮回，至于五道六桥却没人理会。
    但西方教温顺，很是服从玉帝，深得玉帝欢心，地府也由此时落入了玉帝的手上，玉帝大喜，请来西方诸多佛陀菩萨，设宴款待。
    在雷池中炼化法宝的江汉珍也接到了消息，只是看了一下，并不觉得有什么奇怪的，后世之中只知六道轮回，而不知五道六桥，本就是常态，世界变迁，万物生灭，是自然之理，一直都在不停的变化，只不过有些往好变，有些往坏了变而已。
    从目前来看，后果只是灵气会逐步的消失，三界众生也会慢慢的退化，直到最后整个天地灵气不存而已，但少说也要几千年时间，而雷府有了两个附属世界，却暂时影响不到，也算是不幸中的万幸了。
    地府已经脱离了泰山府，受玉帝直接管辖，那西游的大部分布局已经成了，让他感觉世界越来越紧迫，几乎成了争分夺秒。
    他要做的就是在雷部内部虚弱之事，补充雷部的气运和人手，扛过这个大劫，其余的事情也只能走一步看一步。
    也不在去详细的准备穿梭事项，没那么时间供他挥霍，下界的时间肯定比天庭的要充足，就如前两个世界，在下界待了很长时间，而在主世界之事很短的时间。
    若是去下界修炼，虽然灵气不如主世界，但贵在时间充足，只要将道法参悟透彻，心境提升上去，回来主世界就能一次性将修为提升道相应的境界。
    又花了一个时辰，将法宝灵池完全炼化，施展了藏兵诀，巴掌大的小池子在面前消失不见，藏在身体中蕴养，对着身边正在打坐凝练神魂的陈玉楼说道：“你可准备好了？”
    陈玉楼说道：“祖师放心，弟子早就准备好了，一切全凭祖师安排。”
    江汉珍点了点头，想了一下，从怀中取出一个葫芦，倒出一粒灵丹，这丹药正是老君赠送，唤作灵胎神丹，说与他有缘，而他也带着这葫芦灵丹去了一趟葫芦娃世界，并没有受到什么影响，此时用来藏神魂却刚好合适。
    江汉珍捏着灵胎神丹对着陈玉楼说道：“你到此灵丹中来。”
    陈玉楼心领神会，神魂飞入灵丹，消失不见，好似再无察觉，江汉珍将灵胎神丹重新放入葫芦中，收了起来，心神内视，进入飞碟玉佩之中，看着一个光团明亮耀眼，上有篆字，聊斋世界。
    心道，这世界已经探索完了，能量也已经收集够了，能够进行穿梭了。
    心神沉入光团之中，心中默念篆文，飞碟玉佩旋转着飞出丹田，将他的身体吸入飞碟，在雷池远转片刻，消失在雷池之中。
    而这一切对外界却毫无影响，好似不曾存在过一般。
    正在玉枢神殿值时的赵元帅似乎心又所感，神识向雷池方向扫了一眼，心中也明了此事，小声的说道：“汗颜，汗颜，堂堂雷府竟然混到了这个地步，竟然依靠到了一个刚入门不久的弟子身上。”
    目光闪烁不停，小声的说道：“希望你能平安归来。”
    然后摇了摇头，继续处理着案前的诸多文案。

第八十五章 雷霆诛邪 有狐妖疑似黄九郎
    此时的聊斋世界的状况是神鬼妖魔乱世，世界之中阴阳混乱，人鬼杂居，妖魔混入人间，神道混乱不堪，妖邪混入朝堂，又有奸臣当道，天下民不聊生，人命贱如草芥，简直乱成了一锅粥。
    南郭县外的荒郊野岭，有一古坟山，住着一群狐狸，这群狐狸中灵性强者修行日久，成了气候，开始培育后辈狐狸，收拢狐狸种群，如此几百年，也成了一个族群，竟然也学着人的模样，开垦了田地，盖了房舍，建了学堂，俨然成了一副片舍。
    收拢了周围山民，将周围的地给山民租种，从此过上了地主老财的生活，只要来此谋生之人，都会给一条活路，虽然时不时消失上这么一两个壮年男子，但相比于其他地方，却要好上许多。
    这家狐狸也算是活人无数，俨然成了这方圆百里的大善人。
    一日艳阳高照，万里无云，正是狐族大老爷渡劫之日，此界天地法则混乱，天地灵气入不敷出，所以对修行者也是多灾多难，尤其对于妖族。
    只要妖族修行一甲子，就会遇上一次雷劫，千年就会遇上一次大劫，炼成金丹也会遇上金丹劫，而人族却少了很多劫难，当然，人族能修炼一甲子的少之又少，会不会遇到劫难就不得而知了。
    狐族大老爷已经活了千年，千年大劫早就渡过去了，此时正逢甲子小劫，对他自然是毫无压力。
    狐族大老爷是百里内名气最大的善人，周围的人对此好评无数，自然是自信满满，以他金丹的修为，在加上聚集的气运，早就等不及了。
    不光是他，就是整个狐族都对大老爷渡劫之事都很乐观，成群结队的前来观看，以增加以后自己渡劫的经验。
    狐族大老爷坐在空地中间，自是一身光鲜衣衫，神情淡然，好似对着雷劫丝毫不放在心上，忽然狂风四起，天地色变，虚空中凝聚出一朵乌云出来。
    只见大老爷神色一正，对着周围观看的一群后辈说道：“你们都看着点，不要以后遇到雷劫吓得屁股尿流，不知所措，枉费了数年的苦修。”
    四周的狐狸们自然是不敢怠慢，化形的，没化形的，都是大声回道：“是，大老爷。”
    说完神情专注的看着大老爷怎么渡劫的，眼睛都不眨一下，有些胆大之狐，竟然放出神魂来观看天劫。
    头顶的雷云忽然电光大做，闪烁不停，刹那之间，一道雷霆落到了狐狸大老爷头上。
    但大老爷似乎毫不在意，轻轻一拨，雷霆落在大老爷手上，好像很虚弱一般，后继无力的慢慢的消失不见。
    周围的狐族都发生一阵惊叹之声，对大老爷的本事越发的敬佩。
    此时的雷云好似发怒了一般，迅速的聚集着能量，但雷云的颜色却越来越淡，虚弱无力的飘在上空，好像随时就会消散。
    就在此时，雷云之上忽然闪过一道亮光，一个飞碟出现在雷云之上，随之消失，接下来出现一个身形，站在了雷云之上。
    此人正是穿梭而来的江汉珍，不知这次为何，竟然落到了雷云之上。
    江汉珍看见雷云，神识一扫，发现其上有天劫气息，天劫规则附于其上，不是人为炼制，而是自然生成的，虽然微弱，但也是难得的灵物，顿时大喜。
    “好造化，好宝贝，竟然遇到一朵蕴含天罚气息的劫云，炼制一番，不光可用来飞行，而且参悟雷道之中的天罚也是不错的。”
    江汉珍欣喜之下，对着雷云打了几道法诀，收住了雷云消散的势头，就是本来要发出的那一道雷霆也个收了回来，又在其上刻画了一道简单的禁制，成了一件简单的法宝雷云，准备先收起来，等有闲余时间再去将此雷云炼制成宝物。
    忽然发现雷云之下血光冲天，散布着一大团黑气，而且从黑气中传出冤魂惨嚎之声。
    心中一惊，莫不是此雷云因霍乱世间的妖魔而生？
    入目望去，只见一个狐狸变化成的老者，身边放着一根拐杖，正悠闲的坐在雷云下方空地上，而周围数里之外，却是一群狐狸在围观此事。
    当即心头明了，这是遇到业力深厚的妖邪了，光那身上的血煞之气，和冤魂哀嚎之声，雷劈十次都不足为过，若是天地间出现这种情况，遇到了雷劫肯定威力强大，几乎难以度过，这也是天地肃清乾坤的一个大道法则，会自然凝聚，若是业力深厚，几乎毫无逃脱之理。
    就是实力强大，逃脱天罚，也会有雷府元帅前去诛妖，将其剿灭。
    下面的狐族本来在等待第二道雷霆降临，好好观看一番，但左等右定，就不见雷劫下来。
    狐族大老爷等了半天的，不见雷劫降下，也是不明所以，看着周围睁大眼睛正看着他的后辈狐狸，想要表演一番，随即站起身来，仰天长啸一声，大声说道：“看我今天不打散这劫云。”
    说完就拿起身边的拐杖，飞向劫云，挥舞着拐杖就要将劫云打散。
    周围的狐族全部睁大了眼睛，期待的看着大老爷这一番壮举。
    江汉珍正在奇怪的是这朵劫云怎么如此之弱，竟然一副元气不足，虚弱无力的样子，忽然感觉杀气从下方传来，神识一扫，顿时大怒道。
    “本想待会再收拾你，没想到你竟然嚣张的将自己送上门来，那我就不得不雷诛妖邪了。”
    神色中杀气一闪，心火下降，随着丹田之气运转，打出一道火雷迎向飞上天空劫云的狐狸大老爷。
    一时间整个天地一声巨大雷声响起，震的周围大地都一片颤抖，狐族大长老被雷气一惊，肝胆欲裂不知所以，但随后被一片火雷包围，片刻就消失在天地之间，尸骨无寻。
    但火雷去势不减，化为一团火球落向地面，接着又是一声巨响，原地出现一座巨大的坑洞。
    一时间雷气大做，向周围散发而去，到了狐族观礼的之地，那些使用神魂观看的狐族被雷气一扫，业力深厚之辈，神魂顿时受伤，缩回体内，变成一只狐狸，那些业力浅薄之辈，却受到了巨大惊吓，现出原形，对雷劫产生内心的恐惧，吓得趴在地上哆嗦。
    而没丝毫受伤的就只有两只，一个是狐狸幻化而成的二八少女，另一人却是一个面目清秀的年轻公子，正傻眼的看着这一切。
    江汉珍刚才却是用上了五雷神通中的火雷诀，也没想到威力这么强大，掌心雷只能炸碎一块大石，而神通却能炸出一个大坑，威力不同而喻，也让他惊讶万分。
    看着下面被自己造成的这一番景象，却是毁坏了一段地脉，心中一叹，既然如此，我初到此界，也无处着手，既然这地方被我毁坏，那就从此地入手吧。
    然后打出一道藏兵诀，将雷云收了起来，身形下降，落到了被炸出大坑的地方。
    剩下还能维持人形的两个狐妖看见，刚才自家大老爷被雷劈死的地方，从天而降一道人影，而且此人身上雷气蒸腾，也明白这人就是刚才施展雷法，劈死自家大老爷之人。
    那少女自是不敢上前，就准备将受伤的同类带回去救治，正要准备收拾东西，而被旁边的清秀公子叫住了。
    “三娘，这是一个人族修士，怕他作甚，走，我们上前找他理论。”
    这青年本来也是有些害怕，被刚才那一声雷霆给吓得心惊胆颤，也准备对这事默默承受下去，万一被这人给灭了那就得不偿失了。
    忽然想到一些事情，眼睛一亮，知道了解决的办法。
    这个期间的妖族并不是弱者，相反，还很有实力，而且他还认识这南郭县令，一人一妖两个雄性之间，还有说不清道不明的关系。
    看着这道士不像道士，法官不像法官的人，心有底气，同时也产生了怒气，就要拉着一旁准备将同类带回去救治的三娘上前理论。
    但三娘虽然是狐族，但生性善良，又从小熟读人族明理之书籍，并读到了骨子里，而且以此为行为准则，并不像其他同类，读书的时候有模有样，平时还是该干什么就干什么，什么采集元阳之气，迷惑苦读学子之事经常去做，唯有她却被读书给洗脑了，而且很成功。
    三娘有些担忧的说道：“表哥，我看我们还是不要去了，万一惹怒这人，将咱们俩也灭了怎么办，何况大长老他们经常以人的心肝做食，到现在不知积累了多少怨气，说不定这人就是为此事而来，我们还是离开吧。”
    年轻狐族顿时怒了，对身旁的三娘说道：“大老爷他们吃人心肝，虽然我也不怎么赞成，但也不会反对，我们狐族修炼最快的方法就是用人的心头之血和一身元阳，我们是妖族，妖吃人本就是自然之理，又何况他们吃的这些人都是圈养在此地的，并非四处掠夺而来，人族有言，‘君要臣死，臣不得不死’，这些人都属于我狐族的臣子，吃它们的心肝怎么了。”
    这话说的三娘无法反驳，明明知道不对，但还是不知道怎么说，但还是不敢上前，说道：“我们过去会不会被打死啊。”
    年轻狐族冷笑一声，说道：“如今我妖族在朝中掌握大权，约束了天下道门，若是有妖道作乱，朝廷定会出手对付，刚好我认识南郭县何大人，他与我交好，给他说一声，就说此地又妖道出来为祸世间，朝廷对这些道门中人防备甚深，不会不管的。”
    年轻道人说到何大人的时候，一脸幸福迷恋，很是陶醉，让身旁对他倾心的三娘觉得有些怪异，也知道官府有人就好办事的道理，本来不想去，但她对此年轻公子早就倾心已久，还是点了点头，说道：“好的，我跟表哥过去。”
    年轻公子这才点了点头，向着正在大坑旁边比划的江汉珍走了过去，准备找他理论。
    江汉珍虽然在看着这个被他自己炸出来的大坑，研究怎么恢复下面的地脉，但也不是对周围毫无所觉，剩下的那两个没受伤的狐狸本身并没有什么业力，就是年轻公子有些，但也不多，还不足以被雷气自发的攻击。
    本来也不打算理会二妖，但他们的一举一动也逃不出他的神识范围，从这两人的对话中，和两人的形象，总觉得是聊斋世界故事中的两个人物。
    当看到那个年轻狐族说起县令之时，一副陶醉幸福的模样，让江汉珍一阵恶寒，也明白了这两人是谁了。
    若是猜的不错，这年轻狐族就是大名鼎鼎的黄九郎，那个县令应该就是何子萧，而身边的那位二八少女应该是对黄九郎倾心的胡三娘了。
    其中的故事自然是何子萧最为厉害，原名何师参，字子萧，此人竟然能将好好的一只男狐狸都能给掰弯，不但如此，还能通吃，最后还当了大官，带着他的黄九郎过上了幸福而又快乐的生活，成为了人生的大赢家。

第八十六章 时代聊斋 妖贵人贱是何道理
    究竟是不是，待二人过来一看便知。
    清秀公子拉着胡三娘上前，到了被炸成的大坑旁边，看这人还是一副若无其事的样子，顿时怒气横生，说道：“你这邪道为何不顾朝廷法度，擅自对我们大老爷出手，若是不说出个所以然来，我定会上报朝廷钦天司，为我们大老爷报仇雪恨。”
    言语之间，很是正气，说的冠冕堂皇，入站在正义一方的正派一方，让外人看见，还真以为江汉珍是滥杀无辜的恶人。
    但江汉珍道心坚定，持身正一，心中有道，感悟天心成就己心，而行天地正法，自然有自己的坚持，对此也不为所动。
    听了说话声，这才抬头看了走过来的二人，只见男的眉清目秀，一副书生打扮，竟然还有几分妖艳之感，甚至有些呆萌。
    女的倒是比之逊色不少，但活跃着一股清新的气息，被江汉珍这么一看，胡三娘自然被吓的往后躲了躲，但清秀公子却硬气的挺直了腰板，做出一副并不怕你的样子。
    江汉珍摇了摇头，说道：“我要是你，就会悄悄离开，直接去汇报那个什么天司，而不会跑到这来找我理论，小心丢了性命却无处伸冤。”
    清秀公子一看不对劲，怎么跟现实有些不一样，说道：“凡事都要讲个理字，我家大老爷可是在朝廷报备的妖仙，而且身有员外功名，若没有钦天司的批文，你无缘无故动手杀害我家大老爷，可是要被抓去狗血淋头，侵入粪坑破去法术，然后暴晒七日，当街斩首的。”
    顿了一下，看江汉珍还是没有理会，就继续说道：“我且问你，可有钦天司的批文？”
    江汉珍一阵疑惑，除个业力深厚，怨气滔天的妖邪还要什么批文，这还头一次听说，心道，这或许是这个世界王朝的法度吧，也就摇了摇头，说道：“没有。”
    清秀公子一下有了底气，说道：“你这是藐视朝廷法度，你这是违法乱纪，有种你报上姓名，我定会去将此事汇报县衙，由钦天司来处理，将你这目无法度之人打入邪道，看你能不能逃得过钦天司的追捕。”
    江汉珍听的一阵失笑，心道，要做就去做，还过来给自己说什么，但心中有些奇怪，降妖除魔还要与凡间朝廷汇报，这事还列入了律法之中，竟然对妖魔都保护了起来，也不知这清秀公子给自己来说这个，又是几个意思。
    抬头看了一眼清秀公子，说道：“那就去汇报吧，我就在这等着。”
    清秀公子顿时睁大了眼睛，怎么跟想象中的不一样，若是一般的人族修士，就如过街老鼠一般，过得极为凄惨，整日担惊受怕，神情恍惚，见了他们妖仙都是绕着走的，怎么这个跟以往的不一样。
    此时才心中反应过来，他从来没见过人族修士如此凶悍过，这种情况它也是第一次见，一时不知如何应对，旁边的三娘拉着清秀公子的衣袖，小声的说道：“表哥，我们走吧。”
    江汉珍一看这情况，摇了摇头，对这清秀公子的行为实在无语，也不看清状况，就不管不顾的上前与自己理论，行为举止犹如不长脑子的愣头青一般，作为一个妖怪能活到现在都是个奇迹，江汉珍看着有趣，也分析了一下这清秀公子能活道现在的原因。
    听他说被雷劈死的大老爷还是朝廷的员外编制，员外也是朝廷的编外人员，不用考取功名获取，只要捐钱就行，而从他说话中也知道了此方世界中的朝廷法度，对妖怪还有保护制度，而对人族修士却不怎么友好，甚至与妖邪同等。
    心中明了，奇怪的看了一眼清秀公子，恍然说道：“原来如此。”
    清秀公子本来也有些犹豫，但听道江汉珍这句话，还以为在说他呢，好似秘密被发现了一般，顿时跳脚说道：“你这野道胡说什么？”
    江汉珍差异的看了一眼清秀公子，有些莫名其妙，他正在琢磨自己的事情，懒得理会这两只狐妖，不知道这清秀公子急个什么劲，忽然灵机一动，问道：“你们又是谁，跟着雷劈死的货是什么关系？”
    清秀公子目光闪烁，不知在想什么，拉着胡三娘，但还是如实回答道：“我是黄九郎，她是胡三娘，我们都是黄埔大老爷的同族・・・・”
    黄九郎自顾的说着，江汉珍只听了几个名字，至于后面的一句也没听，至于劈死的那就不去管了，管他是谁，只听了个黄九郎，和这胡三娘，心头恍然大悟，神色古怪的看着二妖，说道：“原来如此。”
    原来这狐妖真是大名鼎鼎的黄九郎，而他身旁的正是胡三娘，二妖青梅竹马，胡三娘一颗心全系在黄九郎身上，本来都是好好的，但这黄九郎比较仰慕书生，遇到一个叫何子萧的书生，明知道何子萧对他心怀不轨，还一个劲的往跟前凑，最后不但被何子萧掰弯不说，为了讨好心上人，竟然连青梅竹马的胡三娘也献给了何子萧，堪称典范。
    最大的毛病就是明知是坑，还要往上凑，就如现在一般，还嫌自己死的不够快，找江汉珍理论，这种作死能手，被一个书生能掰弯也就不奇怪了。
    黄九郎心知有鬼，但这次却又误会了，还以为江汉珍是明白了他们的关系，站在旁边等待着江汉珍的下文。
    但江汉珍却懒得理会这两个妖怪，至于他们的关系，也丝毫不敢兴趣，出了该死的就是该活的，也不想与这被掰弯的狐妖有什么交集，自顾的探查着地脉。
    黄九郎对江汉珍这种行为有点不适应，顿时觉得面子上下不去，说道：“你这邪道为什么不说话？”
    江汉珍心中对这事根本就没放在心上，诧异的抬头一看，说道：“你们怎么还不走？”
    黄九郎顿时气极，说道：“这是我狐族的地盘，要走的应该是你吧，你这人好不讲道理。”
    江汉珍点点头，说道：“对，我跟妖怪讲什么道理，此地被妖邪祸害的怨气太过厚重，我要在这先清除妖邪之气，作为妖族当有妖族的地盘，别往人堆里凑。”
    黄九郎一时间脑子有些转不过弯来，这人说话的语气怎么跟主人一样，全然不拿自己当外人，弄的他倒像个客人，说道：“这地方是我狐族占领，收拢流民无数，辛苦开垦出来的，已经几百年了，该走的人应该是你吧。”
    “呵呵。”
    江汉珍轻笑一声，神色一冷，对着黄九郎说道：“那这地方从现在开始，就是我的了，你们可以走了，若是再做停留，别怪我心狠手辣。”
    黄九郎心中一突，但心中想到此时的朝廷法度，也觉得这人不敢对他动手，往前一凑，妖娆可怜，一副任人摆布的样子说道：“你打我啊，你有本事打我呀。”
    江汉珍看的是满头黑线，这是当他自己是泼妇啊，心中本来没想对这二妖动手的，虽然降妖除魔，但也不会乱杀无辜，但这黄九郎却将它给恶心到了，说道：“既然你这么想挨打，那我就成全你。”
    说着手一挥，手中出现一条雷鞭，一鞭打向黄九郎，黄九郎还没反应过来，就被挨了重击，一鞭之下，惨叫一声，被打飞出去，落得老远，变成一只狐狸，趴在地上幽怨的看着江汉珍。
    江汉珍被看的一声鸡皮疙瘩，胡三娘被吓得不知所措，但也不敢说什么，赶紧跑过去检查黄九郎的情况，发现只是受了一点轻伤，心中松了一口气。
    当然这还是江汉珍手下留情的结果，这黄九郎身上虽有业力，但也罪不至死，本来也不打算收拾他的，只是被他给恶心到了，所以才出手惩戒一番。
    江汉珍使劲摇了摇头，将黄九郎那种眼神给驱散，杀意连连的对胡三娘说道：“带着那帮伤天害理的狐狸赶紧离开这里，别再让我看见，若是发现一只，我就杀一只。”
    胡三娘赶紧答应道：“好的，我们这就走。”
    但躺在地上泪流满面的黄九郎说道：“三娘，怕他做什么，你让他过来，我看他今天有本事就打死我，我们妖族哪有那么好打的，我就看看是朝廷钦天司厉害还是这邪道厉害。”
    胡三娘自顾的摇了摇头，默默的带着黄九郎和一群狐狸离开，黄九郎却不依不饶的大喊大叫，说什么何郎会为他报仇，他要去找何郎，但不管如何，最后这何九郎还是被胡三娘给带走了。
    等到胡三娘带着何九郎以及一干狐狸离开之后，江汉珍摇头一阵叹息，这黄九郎竟然当他自己是人了，有朝廷法度保护，难道想凭借挨打来讹人？还真当自己是人了。
    但也反映出一个问题，就是这个世界中，人命贱如草芥，妖命贵如金玉，妖邪端坐朝堂，修士苟且偷生。
    江汉珍越想神色越发的担忧起来，这种情况实在令人堪忧，要改变无异于颠倒乾坤，虽然此时天晴地朗，但以他的灵目望去，四处灰气一片，接连天地，远方的气势走向时不时的还冒出一道血光。
    也感叹一声，‘不愧是聊斋世界，就是混乱。’
    但神色却越发的坚定，这世界不管在怎么如何，他都要做到以正乾坤，肃清宇内，为雷府增加一个附属世界。
    为雷府增添底蕴的同时，还能够有源源不断的兵员输出，只有这样，才能度过这次西游劫难，不至于以后凋零下来，退化成一个星球藏在某个旮旯里苟且度日。

第八十七章 灵胎转生 黄九郎怨恨去县衙
    赶走了黄九郎和胡三娘以及其余的狐狸，江汉珍也就理所当然占据了整个宅子，以及周围的数百亩农田，配套的一干佃户，也没有感觉内心有什么愧疚。
    至于黄九郎说的汇报钦天司的事情，倒没怎么放在心上。
    金丹的修为已经可以随意的使用望气术，可以观看山河万物的气运。
    扫视周边天际，时不时的有血光冲天而起，根据望气要诀中记载，祥瑞气运呈现七种颜色色，而无运之物呈现灰色，遇到灾劫就是黑色，杀气肆意就会血光冲天，怨气十足就会百鬼哀嚎。
    而这世界中的气运却不见丝毫祥瑞，还时不时的就会出现一道血光直上天际，天空中的灰蒙蒙的一片，若是仔细聆听，就能听到哀嚎之声。
    反正江汉珍看了半天，却没发现有一处净土，找个安静点的地方开局好是好，但就是无处可寻。
    恰好降临此处，又用火雷劈死了狐族大老爷，赶走了狐狸，就决定从此处开局。
    回到宅子中，不见一只狐狸，看来胡三娘将他的话记在了心上，将所有狐狸全部带走了。
    所剩下的护院家丁却不答应，要跟江汉珍拼命，带头的自然是被他一掌拍死，将一干家丁护院全部震慑，继续为此地服务。
    只不过换了个主人而已，对他们的生活自然也没什么影响，安顿好一切，就回到房中开始实行转生之法。
    默运藏兵诀，一块巴掌大的小池子出现在手中，往前一抛，变成一个方圆丈许的圆池，停在面前。
    然后取出一只小葫芦，将藏有陈玉楼魂魄的灵胎神丹倒了出来，说道：“陈玉楼，该出来了。”
    手中的灵胎神丹却飞上空中，传出一道意念说道：“祖师，不知为何，我的神魂竟然跟灵胎神丹融为了一体，我想出来现在也没办法了。”
    江汉珍一阵奇怪，将灵胎神丹拿到手中，仔细的看了一下，只见神丹真的就犹如一个灵胎，孕育着一个生命，这才恍然大悟，原来灵胎神丹可以让灵魂进入灵胎中孕育成一个新的生命，怪不的跟陈玉楼结合，但此时正是用人之际，变成一个灵胎也不是个事。
    忽然心中一动，想到了灵胎神丹的真正用法，轻笑一声，说道：“却是你的造化，那就转生吧。”
    陈玉楼有些迟疑，说道：“我如今成了灵胎之体，这样也能转生天人？”
    江汉珍思索了一阵，说道：“这倒是无碍，此丹称之为灵胎神丹，传闻老君爷用过此丹，可将此丹埋于身体，进行自然蜕变，等到灵胎成熟，生长成人自然脱胎换骨，此乃二次返生之道，有假死超脱之功，这也是一番机缘。”
    陈玉楼也谢难以置信的问道：“祖师，这灵胎神丹是何妙用，竟然如此神奇。”
    江汉珍拿起一粒神丹，仔细的感悟着其中内在的法则，顿时此丹的诸多妙用明了心头，口称玄妙，接着对陈玉楼说道：
    “老君八十一化身，一世八十一岁从母体腋下而出，出来时候就一副老人形象，所以有人称之为老子。”
    说着就拿着一粒灵胎神丹解释道：“其实就是用了此灵胎神丹，将此丹种于身体，等到生长成人就蜕变而出，一直轮番三次，少年一次，中年一次，老年一次，三次方成，将遗蜕炼制成三尸化生，创出‘道自虚无生一气，一气生三化三清’的道法，此中妙用你可自己体会，若是以后有机缘，去八景宫问道老君爷，若是你诚心求道，老君爷定不会吝啬提携后辈的。”
    陈玉楼听着一阵激动，说道：“多谢祖师提点，弟子这就进入灵池之中转生天人之躯。”
    说着一粒飘在半空的灵丹就落入池水之中，开始凝聚身体，灵水以肉眼可见的速度将了下去，消耗之大，竟然让人瞠目结舌。
    江汉珍看着灵丹，心道一声可惜，这灵丹虽好，却不适合自己。
    他所修行的雷法性命双修，一切都以金丹参悟法则为根本，若是没有凝聚神通之时，却可以试试，但此时已经有了神通在身，若是想要用着灵胎神丹，就要舍去这一身神通，却也有些得不偿失。
    有神通之辈可以横扫同阶，但一气化三清虽然不是神通，但比神通也差不到哪去，若是争斗起来，一个有神通之人对付一个没有神通的修士，本来自信满满的以为自己赢了，但忽然又冒出三个人来，四个人还能结成阵法，基本都被围攻而死，孰强孰弱，还真不好说。
    一饮一啄莫非前定，得失之道就在瞬间，但每个人的道都是唯一，唯有适合自己的才是最好的。
    哪怕一气化三清再怎么厉害，如何神奇，江汉珍也不可能方去自己所凝聚的神通，去转修一气化三清去。
    此时让他不的不考虑起老君赠丹的用意来，难道就是单纯的此丹与自己有缘？或者说让自己也修炼这一起化三清之法？
    若真是如此，那雷祖所传授的雷霆丹法就没什么大的作用了，只能当成一个普通的丹法修炼，毕竟，神通和一起化三清可不能兼容的。
    觉得此事不合常理，没有明白其真正的用意之前也不敢妄加猜测，只能将此事压在心里，等到以后有时间再去验证一番。
    转生造化水全部消耗完的那一刻，陈玉楼也从池中跳了出来，俨然是一副年轻时候的模样，检查了一下自身的情况，顿时笑容满面，欣喜的对江汉珍一礼，说道：“弟子陈玉楼多谢祖师再造之恩。”
    江汉珍打量了一下陈玉楼，前世那双灵眼却消失的，取而代之的是一个灵胎在身中孕育，演化这生化之道，很是不凡。
    心中一动，暗道，‘果然如此，陈玉楼的那一双神眼却是消失了，神通与此道真的不可共存。’
    但也没多说什么，只是点了点头，说道：“好好，果然是一副天人之体，以后不用称呼我为祖师，我行的是诸天宣化之道，有教化众生之职责，你以后就称我为先生吧。”
    陈玉楼对着江汉珍一礼，说道：“是，先生。”
    江汉珍指着这一座宅院，对陈玉楼说道：“以后我们就在此地安身，你就负责管理这一众家丁护院，和方圆这几百亩良田，然后去探听一下消息，看从何处入手。”
    陈玉楼点了点头，说道：“全凭先生做主。”
    说的恭敬无比，但眼睛却有一股火热的目光，想要一展手段，想要干一番大事业，以后也在人面前扬眉吐气一番。
    江汉珍对此心知肚明，但对此也不反对，可就是感觉有些不对劲，至于哪里不对劲，就不得而知了。
    随之想到聊斋世界的混乱，也就没将此事放在心上，挥了挥手，陈玉楼自然会意，退了下去，去做江汉珍所安排的那些事了。
    送走了陈玉楼，然后自顾的开始祭炼诸天雷鞭，增强自己的实力，准备迎接接下来的是非之事。
    黄九郎被江汉珍打的难以维持人形，变成狐狸，被胡三娘带走之后，对自己挨打之事并不甘心，想如今许多妖仙在朝堂为官，也制定了一系列保护妖族的制度，妖族得到了空前的发展，凡是在钦天司登记过的妖族，走到哪不是高人一等，竟然还挨了打。
    不顾胡三娘的劝说，就要去找南郭县县令为自己做主，胡三娘无奈，只能由他去了，送走了黄九郎，就带着一群狐妖退入山中，寻觅生存之地。
    而黄九郎恢复了一些之后，就化为人形，向着南郭县而去，进了县城直接到了县衙，县衙的守卫也知到这是黄九郎，也不阻拦，任由黄九郎进入县衙之内。
    等黄九郎身影消失之后，两个守卫才开始谈论起来，只见一个守卫说道：“李虎，你说黄九郎这次来是干什么来了？”
    李虎鄙视的看了一眼，说道：“你以为就你刘飞知道，这件事咱们县衙哪个人不知道，甚至在这县里都小规模的传开了，不就那点破事嘛。”
    刘飞尴尬的一笑，思索着说道：“你说咱们家老爷以前都好好的，怎么就开始好这口了呢？”
    李虎没有说话，之是看了刘飞一眼，继续安心站岗。
    刘飞自顾的摸着下巴说道：“这黄公子长得比女人还好看，你看那脸蛋，你看那腰肢，就是我遇上我也不会拒绝。”
    李虎冷视了刘飞一眼，冷哼一声说道：“不走水道走旱道，迟早要得不治之症。”
    刘飞被挤兑一番，自觉地失了颜面，眼睛一转，说道：“我知道咱们老爷将以前养的狗给赶了出去，导致你表哥李化龙也失去了差事，但咱们这份营生，可都是老爷的恩德，你可不能因为此事对老爷产生不满吧。”
    李虎听着厌烦，以前县太爷喜欢养狗，最大的一条狗已经生长的十几年，并且该有专人伺候，只是前段时间县太爷生了场大病，病好之后就性情大变，不但喜欢俊朗的小生，而且将所有的狗全部赶了出去，他表哥李化龙正是那养狗之人，赶出去的不光是那一群狗，还有连带的一干喂狗之人。
    他就对这事烦心不已，没想到刘飞还在一旁叨叨个不停，也不想与这人多说什么话，除了嘴长什么都不会，最后被说的烦了，看了刘飞一眼，说道：“若我没记错的话，黄公子的事我记得可是你第一个说给客栈伙计的二狗子听的的吧。”
    刘飞一时神色大惊，左右看了一下，就要上前道歉，但刘飞说道：“好好站岗就成，别来烦我。”
    刘飞被说了一句，心中有些不爽，神色中略带这阴沉看了李虎一眼，也不再吭声，端立与门口，不再说话。

第八十八章 炼化都天 钦天司派人拿邪道
    县衙后院，黄九郎见了何县令先是一顿哭诉，说有邪道之人不但杀了他家大老爷，还伤了一群同族，哭的那是一个梨花带雨，楚楚可怜。
    何子萧看到黄九郎这幅样子，心都化了，自然然是拥入怀中细语安慰，对黄九郎保证，一定将此事上凑钦天司，将那邪道之人法办了，为心肝报仇。
    之后两人就开始一番亲热，走入了那旱道，行了那旱地稀泥之礼，自是不表。
    却说陈玉楼接到了任务之后，就开始管理狐妖留下的产业，当过魁首之人，手段自然不低，再加上能说会道，擅长洞察人心，没几日就将一干家丁佃户管理的服服帖帖，并且制定了一系列的优待政策，让一众佃户是感激涕零，形象极度拔高数分，直追狐族大老爷的形象。
    而江汉珍从闭关开始，炼化都天雷鞭的事情就一直在继续，以前虽然也炼化过，但那时修为还不到人仙，没有将此完全炼化，只是能初步使用，如今到了金丹人仙的修为，炼化的速度自然是加快不少。
    都天雷鞭有二十四节，自带二十四节气神雷，而又五个菱角，象征这五行，又阴阳分力，一件兵器却像一方天地的缩影，当然只是一个法宝胚胎，若是要加强威力，还要继续将自身的道法，甚至法则符文凝聚其上，才能增强其威力。
    符文属于大道文字，犹如密语一般，任何法术都能用符刻录下来，而符文刻录的文字，也能施展成道法。
    花了几天时间，江汉珍将法宝胚胎全部炼化之后，就开始将自身的五行雷法神通凝练其上，以增加其威力。
    随着凝练速度的加快，都天雷鞭的菱角也变成了无色，其上雷光闪烁，五行推行运转，自成体系，若是此时使用此兵器，挥手之间肯定带着五雷融合之力，又将法宝灵光隐藏下去，这才收了起来。
    此时对聊斋世界的情况也不知道多少，对接下来要做的事也是一筹莫展，不知从何下手，但他知道黄九郎是不会罢休的，还有那个什么钦天司，也不是个善茬。
    不知道如此，就用此因果将自己先融入进来，先让自己因果缠身，进入劫中，再从中寻找办法。
    之后陈玉楼就一直在探查着这世界的消息，他做事自然是颇有章法，几日之后，一份整理好的材料就放到了江汉珍面前。
    江汉珍翻看了一番，都是些妖祸乱神事件，而且还是大同小异，这世界中人族要想生活的好，必须供奉一些妖物，才能得到庇护，当然这些妖物也不是没有条件的。
    就如上面记录的一事，南郭县老林村，村中祭祀猫二神，每月必须上交童男童女一对，供猫二神享用，以保证老林村风调雨顺，五谷丰登。
    若是有了大灾大病，可以给猫二神祭祀血食换取治疗救助。
    江汉珍一只往后翻看，忽然翻到了何县令，停了下来，就问陈玉楼，“这何县令是什么情况，情况可否属实？”
    心道，何九郎就提到过这位何子萧，何子萧之事透漏着诡异，从聊斋故事中得之他是夺舍而来，占据了别人的身体，但现在是自己第一个要面对的敌人，不得不了解一番。
    站在一旁等候的陈玉楼这才一礼，说道：“先生，此事隐秘，县城中多有流传，但都是只言片语，但弟子去了一趟南郭县城，从县衙的一个差役口中打听到的，有八九成把握，这何县令是借壳重生。”
    江汉珍一下来了兴趣，说道：“详细说说。”
    陈玉楼神情一定，就开始说道：“以前的和县令极为喜欢养狗，将狗当人一样伺候着，不但给狗盖了宅院居住，还有专人伺候，一只狗起码有配上两到三个人，有洗澡的，有做饭的，还有陪狗取乐的，这一养就是十几年，对狗也是宝贝的紧，忽然得了一场大病，病好之后就性情大变，不但将所有的狗都赶了出去，而且喜欢上了清秀少年，这黄九郎就与何县令走到了一起，据弟子猜测，和县令借壳重生之前，应该两人就是认识的。”
    顿了一下，说道：“我找的这人就是现在收留那些狗的人的表弟，名叫李虎，而他表哥，就是方圆百里很有威名的李化龙。”
    江汉珍不时的颔首认同，这陈玉楼办事效率也不差，竟然如此详细，而这李华龙就是聊斋故事中拔了狗牙之人，此时收养狗，又不知以后为何反目成仇的。
    但将此事放在了心上，对陈玉楼说道：“李化龙此人气运不低，若是有机会，想办法接触一二，若是此人心性不错，就拉到咱们这边来，若是不愿，就送他普传法门，结个善缘。”
    陈玉楼点头说道：“弟子明白。”
    江汉珍继续翻看着卷宗，但都是千篇一律的妖贵人贱，用妖族的认识，它们是天地的精灵，而人类是天地赐予它们，供他们食用的两脚羊。
    而当今律法也是如此，杀了一个人，只要交点罚金就成，而杀了一只妖族后辈的动物，说不定就会被处于极刑。
    江汉珍看的直摇头，直接跳过许多，翻到最后的一张地图上，陈玉楼说道：“先生，这张地图是南郭县周围五百里的地图，凡是有名气的地方我都标注了。”
    江汉珍点了点头，仔细的看了起来，陈玉楼画的地图自然是精确无比，不但有经度纬度，还有等高线，标注了南北方向，不像古代地图那样粗糙，俨然是一副后世的精确地图。
    江汉珍一下子就找到了地图上自己所在的位置，称呼为荒坟山，这里原本生存着一群狐狸，专门刨坟吭骨头而产生了灵性，才形成了现在这个庄子。
    离此地最近的有名的地方竟然不是南郭县城，而是黑山上的兰若寺，很久以前就因为兰若寺将周围发展成了一座城郭，只是后来破败了了，而翻过黑山，就是有名的郭北县。
    两县在黑山一南一北，一个称为郭北县，一个叫南郭县。
    陈玉楼指着地图上的黑山说道：“先生，弟子也懂得风水之术，这黑山虽然不高，但山势厚重。山脉贯穿南北，是一条不可多得的龙脉，若是我我们将此山占据下来，就能立于不败之地。”
    江汉珍心中一动，觉得这是个好办法，至于山上的妖魔，倒没放在心上，难道有妖魔就不去做了，要绕着走？遇到问题解决问题，但绝对不会怕问题，雷法修行日久，也越发的明白事在人为，人定胜天之理。
    思索了片刻，对陈玉楼说道：“以兰若寺为中心，先绘出方圆一百里的地图来，然后做成沙盘，此时可否办到。”
    陈玉楼神色一定，说道：“没为题，只需三日，就能做出详细的沙盘来。”
    “好，那快些去办。”
    江汉珍嘱咐了一句，陈玉楼就离开去做事了，而江汉珍却心种盘算着这事的可行性，但思来想去，都没有更好的办法，只能走一步看一步。
    时隔这么多天，何县令发往朝廷的公函也到了钦天司，死了一个登记在册的狐妖，钦天司十分重视，想到这是人族所为，就想到让人族去对付人族，钦天司中比较厉害的就属左千户了。
    左千户虽然只是一个武者，但武功了得，在军中征伐多年，凝聚了一身铁血煞气，只要没有修炼成金丹的修行者，不论种族，斩杀起来毫无压力，就是弱一点的金丹妖族都不是其对手，为人耿直，堪称泥石流界的一股清流，不到片刻，一份捉拿邪道的公函就到了他的手上。
    左千户自有一股军中作风，带了一队手下，就马不停蹄的向着南郭县赶去。
    而到了南郭县城，却没有进入县城去见何县令，直接带人向荒坟山杀去。
    正在准备迎接的何县令没有等到左千户的到来，最后手下来报，说何县令直接去了荒坟山，脸色变得极度阴沉，但也没说什么。
    一旁的黄九郎在一旁说道：“这左千户真是好不识趣，竟然连这点礼数都不懂，何郎你一定要参他一本，给他长点记性。”
    本来很生气的何子萧看见黄九郎这幅模样，顿时心又化了，也不生气了，说道：“这些个军汉就是粗鄙，肯定不会向小郎君这样知书达理的，与他们生气干什么。”
    何九郎钻进怀中一阵撒娇，两人相拥而入了房中，又是好一顿旱地稀泥之礼，等等两人出来之后，也决定带人去看看，或许能赚取点功劳，自然整装待发，向着荒坟山而去。
    此时的荒坟山，已经是血腥满地，残值断臂倒出都是，犹如修罗场。
    左千户上来就点名捉拿妖人，陈玉楼自然不会去惊动江汉珍的，带了一群家丁佃户，发下了兵器严阵以待，没说几句，两方却动起了手，山民佃户又哪里是钦天司的对手，几下就被杀得哀嚎遍地，被砍杀无数，只剩下陈玉楼一人跟左千户一干人斗了起来。
    陈玉楼本就是盗匪出生，精通拳脚武艺，此时不但修行的道法，还是天人之体，手段自然不凡。
    可这左千户实在凶猛，一手刀法使得出神入化，奇快无比，还有一群手下协助，若不是陈玉楼时不时施展一个障眼法逃脱过去，说不定就能被这左千户切成两截。
    这事虽然没有告诉江汉珍，但庄子上发生了这么大的事，他又怎么能不知道，只是隐在空中看着陈玉楼施为，也有一种锻炼陈玉楼的想法在里面，并没有上前将这左千户拿下。

第八十九章 见招拆招 退千户狗群遭劫难
    这陈玉楼韧性极强，左千户一群人眼看着就要将陈玉楼围住乱刀分尸，但就是在危机关头总能使出一个障眼法来，逃脱过去。
    让左千户一众人奇怪的是，这陈玉楼就是不独自逃走，喘息上一口气，又杀入人群之中，跟他们一干人又斗了起来，手中的一把短刃灵活多变，而且出手极其刁钻毒辣，一般不怎么出手，只要一出手，总能带走一条人命。
    江汉珍看着暗自颔首，心道：‘从江湖出生的就是不一样，虽然阵战之法不知道有什么手段，但这种小规模的斗殴却手段不凡，就是这种人，才能符合我带入诸天行那宣化之事。’
    一时对陈玉楼的手段也极为满意，有了这个帮手，接下来的事情又能轻松不少，只要自己把握住大方向就成，其余事情皆可交给这陈玉楼处理。
    而此时带人围攻陈玉楼的左千户却是憋屈至极，本来势如破竹的砍杀了一众喽，眼见就能顺利屠庄，但这最后一个怎么也拿不下来，若要单打独斗，他自信能赢过这邪道帮凶，但这人就是不跟他正面硬刚，滑不溜手的竟挑些柿子捏。
    左千户越打越是憋屈，就开始坡口大骂。
    “你这些到邪道杀比你弱的算什么英雄好汉，有本事跟你本千户大战一场。”
    陈玉楼就是不为所动，继续的寻找机会杀那些左千户带了的帮手，心中却对这左千户嗤之以鼻，既然都认为是邪道之人了，还说什么英雄好汉。
    之后不管左千户怎么骂人，陈玉楼就是不为所动，专心的寻找对手弱点，只要寻得机会，就是一短刃过去，一条生命消逝。
    左千户眼睁睁的看着陈玉楼将他带来的人杀的只剩下零星的几个，心中越发的焦急，不禁对自己产生了怀疑，就是跟这人单打独斗，能不能拿下都是两说。
    仙道之人手段诡异，一不小心就会着了道，就是他也不得不防着点，心中思索着对应的方法，忽然眼睛一亮，想到了朝廷对付修道之人的办法，暗自有些后悔，为什么没准备好就杀了上来。
    对着剩下的而几个人说道：“先撤回来。”
    手下的几个人早就被陈玉楼打的心惊胆战，深怕下一个就轮到他们，陈玉楼出手自然是心狠手辣，只要被断刃伤着的，竟无一个活口，皆是一刀毙命。
    这群人早就被打破了胆，此时听到撤退的命令，犹如天籁，纷纷撤退回来，速度之快，让陈玉楼也看的心惊。
    左千户对着剩下的十来个手下说道：“我们先撤回去，等准备些破法之物再来收拾这邪道。”
    陈玉楼收起断刃，对着左千户一拱手，说道：“那我就在这恭候大驾，好走，不送。”
    “哼。”
    左千户吃了瘪，自然没好气的冷哼一声，接着跨上骏马，对着一众手下说道：“咱们撤。”
    之后就化成一道烟尘，灰溜溜的离开了荒坟庄，陈玉楼也松了一口气，同时也对自己今日的手段也很满意，在一个左千户留下的尸体上擦拭了断刃，看着周围哀嚎一片，这才开始让人收拾起来，救治伤员，清理现场。
    江汉珍看到左千户离开之后，就准备回去想继续打磨金丹，培育元神。
    金丹之道犹如灵胎一般，孕育一个新的生命，借此思想而创出的修炼之法。
    众生从古至今，对长生久视的追求从没有断过，从各种故事以及神话传说之中比比皆是，但也可以管中窥豹的看出其所修炼的法门。
    有凝练法则以身证道的，有参悟天地演绎造化的，有寻求长生之药炼制仙丹的，后来集大成者创出了金丹大道的。
    甚至灵气稀薄的地域行那阴神出窍，练就阳神的，万千道法，都在追求一个目的，那句是长生久视。
    而金丹大道就是仙道集大成者的一个时代，融合了多家成道法门而创出的此法。
    而此法就是修炼心念炼成神魂，然后采集天地净化而培养道体，神魂再提炼精气神三宝与神魂融合而成就金丹，金丹就是真种子，丹气又可以外炼身体，与道相合，而金丹却能培育成元神，身体与元神并重，是一条直至大道的法门。
    江汉珍此时就是金丹修为，此时要做的就是打磨金丹，培育元神，外炼身体，与道相合，这是个水磨工夫，也不是一日两日能够成就了，并非能够立即成就元神，还要补全自身的神通法则，再能完全成就。
    正当要准备回去继续修炼的时候，忽然感觉到远方一到邪异的官气从南而来，此官气并非堂皇之气，带着一众诡异，但气运却无疑是官府之气。
    自忖道，‘南边的就是南郭县，那里来的就是县城官员了，待会若是动手，自然不会与他客气，若是不动手，那就会一会他。’
    虽然奇怪这县城的官员为什么没跟左千户一起来这里，但也没放在心上，从天空中落下下来。
    陈玉楼感觉有人到来，而且没有察觉，心中大惊，心道，莫不是这左千户又悄悄的杀了回来，瞬间抽出怀中短刃就准备看情况而应对，一个急转身才发现是江汉珍到了，顿时松了一口气，收起了短刃，说道：“先生，刚才朝廷来人，此人无理，就跟他动了手，弟子自作主张将恶徒赶跑，没有禀报先生，还请先生原谅。”
    江汉珍点了点头，暗道这陈玉楼警觉不错，处理事情也比较合心意，就说道：“你做的已经很不错了，既然是恶客，杀了也就杀了，但还是要小心些，以后这种争斗还会遇到很多。”
    陈玉楼恭敬的说道：“弟子明白。”
    江汉珍看着收拾的差不多了，就说道：“收拾干净就去门口迎接客人，若是起了冲突，就不要留手，若是想要谈判的就带他进来。”
    陈玉楼闻言虽然疑惑有人要来，但也没有多想什么，只是答应着说道：“是，先生。”
    江汉珍又随意交代了两句不要落下修行，还有沙盘要抓紧弄出来，忽然想到一个办法，可以暂时解除麻烦的办法。
    就问了陈玉楼一句，说道：“这荒坟庄的钱银还有多少。”
    陈玉楼对此心知独明，说道：“这群狐狸可真能攒钱，光是现银差不多十几万两，若是算上其余财务的话，折算下来整个庄子恐怕不下百万两。”
    江汉珍之事略微诧异的一下，但随后又觉得这很正常，这群狐狸在这待了几百年了，若是没有点继续那就奇怪了，几百年的积累，这百万两的财物也不算太多，也符合这个庄子的实际情况。
    然后对着陈玉楼说道：“拿出几箱子现银，待会摆出来。”
    陈玉楼眼睛一亮，说道：“难道先生是想？”
    江汉珍点点头，说道：“对，有钱能使鬼推磨，拿出些让来人去当晋升之资，若是想要仕途更进一步，少不了钱银的打点。”
    陈玉楼也算是老江湖了，对这些事情心知肚明，就说道：“放心吧先生，这交给我。”
    就在接到安排的陈玉楼自然是开始准备一应会客事项的时候，县令也快到了荒坟庄，可这时却发生了一件让人意想不到之事。
    以前县令喜欢养狗，但自从大病一场之后，就将所有的狗全部赶了出去，原因或许只有一个人知道，那就是养狗之人李化龙。
    用作看家护院的狗极为忠诚，而活了八年以上的狗虽然成了妖，但即使是妖，也是一个忠诚的狗妖。
    在县令病好之后，从来都很温顺的大黑狗忽然如疯了一般，差点将县令都咬死。
    狗成了气候之后，自然开始吞日月精华而自行修炼，但它忠诚的本性却没变。
    县令换了个芯子一般人发现不了，但大黑狗却看了个一清二楚，李化龙跟大黑狗朝夕相处，也发现了县令的异常，隐约的感觉有些不对。
    这大狗他养了十几年，也是有感情的，被赶出去之后，就带着一群狗回到了山中老家，在一处山坳中建了几间房子，开始照顾没有能力捕食的狗，当然大黑狗却不用他操心，时不时的进山叼来一只猎物，日子也过得十分潇洒。
    就是县令出了县城的那一刹那，本来卧在门口晒太阳的大黑狗却像疯了一般，使劲的狂吠，使劲的蹬着门口，片刻之后就狂奔而去。
    李化龙一看大黑狗蹬门而跑，就知道要遭，扔下手中的活计提了一根铁棍就追了出去，心中但道，希望不要出什么事才好。
    狗有蹬门之力，是自带的天赋，可蹬门前扑，进攻一切敌人。
    大黑狗想要咬死县令的想法他又怎么可能不知道呢，一直不让大黑狗离开，就是怕大黑狗跑进县城去行凶。
    若是不出事，只是丢下一条狗命，被人当疯狗打死处理了，若是出了事，这里的一群狗，甚至还有他自己，也逃不了干系。
    李化龙心急如焚的循着狗踪追寻而去，暗自祈祷着，希望县太爷躲好一点，不要让大黑狗得逞，民不与官都的概念已经深入人心，下意识的就不想去与之争斗。
    而这时候，与陈玉楼打斗暂且退去的左千户，却不知道从哪打听到李化龙居住的山坳有一大群狗，而且黑狗也不少，心中一动，就想收集黑狗血而破陈玉楼的道法，带着剩下的手下，就骑着快马向着山坳赶去。
    李化龙追着大黑狗而去了，山坳之中也没人，只有一群狗，左千户二话不说，一声令下，将所有的黑狗全部杀死，收集血液，只要敢反抗的，格杀勿论。
    看家的狗见了强盗上门，又哪有逃跑的，或者乖乖待着的，理所当然的左千户一群人和狗群发生了激烈的冲突，而狗群也是凶猛，竟然咬死了左千户几个手下，剩下的还个个带伤。
    但最后李化龙的山坳中，狗却死了个一干二净。

第九十章 一波三折 迎客来突变狗当官
    最后一只巴掌大的小狗迈着蹒跚的步伐，龇牙咧嘴的想要冲过去，而另一只稍微大一点的狗却忽然一爪子，将前面的小狗拍的翻在地，小狗太小，晕头转向的站不起来。
    而稍微大一点的小狗一摇三晃的走到了左千户跟前，这狗太小，左千户没有在意，但接下来巴掌大的小狗一口咬到了左千户脚腕被磨出的那个小洞上。
    左千户只感觉一阵钻心疼痛，顿时大怒，瞬间出刀收刀，将小狗切成了两半。
    但这小狗也是个狠角色，拖着半截身子就是咬着左千户的伤口不放，左千户又是一刀，将小狗切了一刀，小狗顿时命丧黄泉，但狗牙却留在了左千户的脚腕上。
    左千户忽然感觉有些发晕，运转内气将这种感觉压了下去，对此也没有在意。
    取出刀将埋进脚腕的狗牙全部剜了出来，上了一点止血药，看着剩下的几个手下也收拾好了东西，随即跨上了马，一声令下，向着荒坟庄而去。
    被拍翻的那只小狗呜呜的叫着，想要追上去，但无奈跑的太慢，只能眼睁睁的看着左千户带着狗血离开，转头看着一地的狗尸体，呜呜叫了两声，嗅了一下气味，顺着气味摇摇晃晃的追了上去。
    此地离荒坟庄少说也有三五十里路，依靠小狗的速度跑过去，估计得十天半个月，原地只剩下一个屠宰场。
    江汉珍和陈玉楼已经准备好了宴客的一些东西，还有打点的银子，正在庄内等候。
    而这时候何子萧和黄九郎两人也坐着轿子姗姗来迟，身边带着几十个县兵，好像是出来游玩的一样。
    而陈玉楼在门口摆了一口大箱子，箱子上放了一杯酒，等待着县城来人。
    他给这县官安排了三关，若是都答应，那每一关的银子都是他的，只要有银子摆在面前，又有几个人能控制得住自己呢。
    等到一群县兵簇拥着一顶轿子靠近之后，轿子落了下来，县太爷何子萧和黄九郎把臂而出，只见一人对着他们一拱手，说道：“县令大人来临，有失远迎，我家先生已经备好了薄酒，等待县太爷大驾光临，还请县太爷饮酒入内。”
    县令盯着大箱子，心头疑惑，他出来可是要帮黄九郎赶奏邪道，夺回庄子的，怎么弄出了这一手，而这杯酒下面的箱子是干什么的。
    但一旁的黄九郎却认出了箱子，顿时眼睛都红了，面色扭曲的对着何县令说道：“何郎，这就是我家装银子的箱子，你快将这恶人拿下，替我拿回银子。”
    听到银子二字，何子萧顿时眼睛亮了，他在借壳重生之前，本是一个落魄书生，死因就是与黄九郎欢好，行了那旱道稀泥之礼，中了妖毒而死，重生归来，虽然也忍不住与黄九郎欢好，但也有个度，毕竟借的这壳可是个官身。
    ‘千里为官之为财’已经成了印在读书人骨子里的东西，何子萧也不例外，借壳重生，这原身喜欢养狗，钱财全部花在了养狗之上，所以也没给他留下多少钱银，此时手头上还是有些拮据。
    而这银子正是他所需要的，一时间犹豫了起来。
    而一旁的黄九郎去不管不顾的摇着何子萧，说道：“何郎，你快让人动手啊，你是官身，他是邪道，他不敢动你，你快让人动手啊。”
    这么一摇，让本来还在犹豫的何子萧内心有些烦躁。
    陈玉楼本就是个人精，对着情况一眼就明，呵呵一笑，对着县令说道：“何大人，这箱子中有现银万两，饮了这杯酒，就是你的，而我家先生在这庄内准备了三关，第二关是两杯酒，第三关三杯酒，还请大人入内。”
    何子萧越听眼睛越是发亮，有些控制不住的手都在抖了，一杯酒一万两，那一共六杯，那就是六万，听着都让他浑身颤抖。
    就要上前饮酒，而一旁的黄九郎却一下急了，说道：“何郎，你这是要去看什么？”
    何子萧对着黄九郎敷衍的说道：“我们先去见见这家主人，看看是个怎么样的情况，等探明底细，我再为你报仇。”
    黄九郎哪还能不明白何子萧的意思，顿时变得泪流满满，又是扭腰又是跺脚的对着何子萧闹腾，还说什么‘你不爱我了’。
    弄得何子萧越发的烦躁，陈玉楼看到了何子萧的为难，说道：“何大人，我们男人在一起商量事情，让一个妇道人家在这里搅和，有些不合适吧。“
    顿了一下，接着说道：“这种妇道人家在京城多的是，想必大人上京赶考的时候应该见过吧，像这种货色只能待在街边小馆中，花个十两银子任你怎么玩，若是有了这三关的几杯酒，何大人大可以花钱从京中寻个高档的玩，这种货色还是算了吧。”
    陈玉楼这话一出，黄九郎顿时怒气上头的指着陈玉楼，加上这几日的惊吓和伤心，面色变的非常差，有些枯黄难看，让一旁的何子萧看的是连连摇头，好像黄九郎已经没有了以前的那种光鲜，心中一阵叹息。
    但陈玉楼说的京城，他是借壳重生，根本没有去过京都，以前也只是个参加了县试的落魄秀才，京城的小官人长什么样子，他还真不知道，但想来肯定比这里的好，但也不好表现出来。
    说道：“你说的有道理，是本官的不是，我就自罚一杯。”
    说着就要上前去饮酒，黄九郎一看情况不对，叫来给自己报仇的人怎么被仇人给收买了，又是跺脚又是扭来扭去的哭诉，让这何子萧越发很烦躁，甚至有些厌烦，觉得这事在挡财路。
    陈玉楼心头一转，说道：“何大人，这位以前也在这庄子中，大人以前那么落魄，又何曾见他出过什么力，而我这银子也是出自这个地方，谁对大人支持力度比较大，我想大人自有决断吧。”
    何子萧顿时神色阴沉的看着黄九郎，他以前过的十分落魄，就是现在也十分拮据，想要用银子铺路都很难，而这黄九郎以前有银子，就是从没资助过他一分。
    黄九郎看着何子萧的样子，使劲的摇着头，说道：“不是这样的，不是这样，何郎你变了。”
    陈玉楼适时的时候说道：“还请何大人饮酒。”
    何子萧神色中带着坚定，上前端起酒杯就饮了下去，接着陈玉楼打开了箱子，只见里面冒出一道白花花的银光，何子萧的眼睛再也挪不开了，至于黄九郎在后面的哭闹早就抛到了脑后。
    黄九郎自是伤心欲绝，大吼大叫的狂奔而逃，一时两人都没有再提黄九郎。
    去了一个黄九郎，气氛顿时融洽不少，陈玉楼也松了一口气，暗道此事却是成了，能够免去许多麻烦，也为雷门减少很多麻烦，心头顿时一松。
    忽然异变突生，一道黑影从远至近，瞬息而至，一声狗吠之声过后，就见一个大黑狗将何县令叼起，向着远处跑去，陈玉楼心中大惊，暗道不妙，但刚才一个不留神，就发生了这事。
    抽出匕首就追了过去，而一群县兵也傻了眼，自家大人竟然被狗叼走了，呼喊着也追了过去。
    等到陈玉楼追到一处密林之处，听到里面发出嘻嘻索索的声音，陈玉楼悄悄摸过去一看，饶是他见过生死，也惊出一身冷汗。
    只见大黑狗犹如人立，拿着一把刀在给吊在树上的何县令开肠刨肚，手法飞快，不时的就将县令的皮剥了下来。
    将何县令的人皮套在自己身上，接着穿上了县令的官服，整理了衣装，将原地的血肉全部掩埋，这才从林中走了出来，俨然一副人模狗样的狗官形象。
    陈玉楼也松了一口气，说道：“县令没死就好，只要县令在，这事还有回转的余地。”
    顿时跳到了县令前面，对着先令一拱手，说道：“在下陈玉楼，见过何县令。”
    大黑狗神的冷静，看着陈玉楼，说道：“你为何挡着本官的去路，你有何冤情，说出来本县为你做主。”
    陈玉楼一阵差异，觉得这大黑狗还真当自己是县令了，想到‘易妖’之说，一些跟人居住的动物，沾染了人气，就学会了人的一举一动，若是变成人，就是连至亲之人都发现不了。
    心头一动，说道：“是有一事，要相求与大人，还请大人回到庄中一叙。”
    大黑狗，摇了摇头，说道：“本官身为朝廷官员，也不方便进入民宅，何况本官还有许多公务要去处理，你若有什么冤情，就到县衙中来，本官定会为你讨回公道。”
    这时一群县兵这才追了过来，看见县令没事，也是松了一口气。
    陈玉楼忽然心头一动，说道：“我家先生有一册普传的修行法门，想要麻烦大人带回去品鉴一番，大人若是觉得此法能利国利民，我家先生愿意在庄内开办学堂，讲解道法，让此法广为流传。”
    说着从怀中取出一个小册子，这正是加强版的十字天经的入门卷，大黑狗听到修行法门，就有些动心，它成妖都是靠着本能采集月华之气，这正是他所需要。
    犹豫了一下就接过了小册子，翻看一看，就瞪大了眼睛，这正是他此事所需要的修炼神魂的法门，震动不已，激动的手都在发抖。
    但想到自己的为官之道，要保持威严，就对着陈玉楼声音颤抖的说道：“此法门本官带回去详细观看一番，三天之内定给你回话。”
    陈玉楼对此心知肚明，对着县令一礼，说道：“多谢大人。”
    县令和善的对着陈玉楼点了点头，说道：“代我向你家先生问好，若是以后有时间我定当登门拜访。”
    陈玉楼笑着说道：“好的大人。”
    县令将小册子入如宝贝一样的揣进怀里，还捂着不放，带着一群县兵坐着轿子就回了县城。
    而陈玉楼送走县令之后，对这事也是啧啧称奇，竟然发生了如此奇葩之事，这县令的位置也是一波三折，但不管怎样，对他们去没什么影响，只剩下一个左千户，但他还不怎么畏惧，就转身对到庄内，准备将此事汇报与江汉珍，等候定夺。

第九十一章 司生司杀 修雷法心性须果决
    正在屋内等候的江汉珍左等右等的就是不见县官到来，觉得很是纳闷，神识一扫，才发觉异常，门口不但县官不见了，连带的连陈玉楼也一起消失，就起身出门，准备一探究竟。
    当出了，才发现陈玉楼摆着的几口大箱子，隔一段距离摆一个，里面存放的都是搬出来的现银，但就是不见陈玉楼。
    摇头道：“不知这陈玉楼玩的什么花样，竟然连自己也给玩丢了。”
    拉过一个家丁一问便知，县太爷被狗给叼走了，陈玉楼追了出去，准备出去寻找一番，就见陈玉楼从远处的从林从钻了出来，返回这里。
    一回来江汉珍就问道：“县令呢，不会被狗给吃了吧。”
    陈玉楼摇了摇头，又点了点头，说道：“县太爷被吃了，但现在的县令已经回了县城。”
    江汉珍听的一阵糊涂，说道：“什么吃了，吃了怎么能回县城去呢？”
    陈玉楼啧啧称奇的说道：“先生有所不知，我今儿可是遇到了一件奇事，非常有趣，这事情实在太有意思了。”
    江汉珍来了兴趣，问道：“是何奇事，说说看，让你迎接的县官竟然被你弄道狗肚子里去了，还奇事？”
    陈玉楼一阵尴尬，干笑了两声，说道：“本来都好好的，说通了县令，气走了他身边的狐妖，县太爷都喝了酒，打开了箱子，就准备拿箱子进门了，当时我一时高兴，一时疏忽，不知从哪窜出一只狗妖来，将县令给叼走了。”
    江汉珍听得一阵古怪，就见陈玉楼接着说道：“我当然是要追回县令了，我们的事情还要仰仗官府之人去办，也就追了过去，先生你猜我看见了什么？”
    江汉珍笑骂道：“少在这得了便宜还卖乖的，在家门口能让狗把县令叼走，你可以称为雷部第一人，别卖关子了，赶紧说。”
    陈玉楼这才发现经这么一说，的确挺丢人的，但一想到那是还是感觉很神奇，就说道：“那狗叼了县令之后，我追到了树林中，你猜・・・”
    看着陈玉楼还要卖关子，被江汉珍瞪了一眼，这才好好的说道：“这狗将县令给吊在了树上・・・”
    江汉珍听完之后，也觉得有些奇特，但陈玉楼所办的事情也却是也不错，狗妖竟然将县令的皮做成画皮，披在了自己身上，代替了那个县令，而陈玉楼也传授了狗妖十字天经入门之法，狗妖算是承了这份情。
    江汉珍对着陈玉楼满意的说道：“这事你做的不错。”
    陈玉楼也觉得很是得意，说道：“都是祖师教导有方。”
    江汉珍默默的鄙视这陈玉楼，自己自始至终就没教过他什么，暗暗的思索着其中的利弊。
    接着陈玉楼有些担忧的问道：“先生，这狗妖能不能帮上我们，毕竟他修行时日太短，若是胡乱处事，会不会造成大的乱子。”
    江汉珍一听，也觉得这事一个问题，权衡了片刻，说道：“这狗妖若无意外，就是以前县令所养的狗，发现县令被换了芯子之后，想要报仇却被赶了出来，想来也没什么城府。”
    陈玉楼目光闪烁，就问道：“那先生是想？”
    江汉珍打量了一下陈玉楼，不时的点点头，陈玉楼被看的莫名其妙，就见江汉珍说道：“这狗妖是县令所养，一举一动都模仿者县令，此时当了县令，可能要模仿县令的为官之道，但只是学了其形，却没有其神，做事定会有失偏颇，还需要一个能人去扶持一二，方可大有作为。”
    陈玉楼心中会意，隐隐的有些心动，在江汉珍面前，他还是有些放不开，不能有效的施展自己的手段，早就想自己干一番大事了，但还是矜持的说道：“先生的意思是让我去帮这县令？但我若是走了，那先生这里不是就少了人帮忙吗？这怎么行。”
    江汉珍似笑非笑的看着陈玉楼，陈玉楼被看到了心中所想，觉得有些不好意思，就听江汉珍说道：“帮我的人来了，若是你能说服他留下来帮我，你自可去干一番大事，施展你胸中的报复，到时候你在官场，我在山中，互相照应，也可以多一个选择。”
    陈玉楼对此事万分的愿意，自己干一番大事业可是一直以来的一个想法，虽然不知道江汉珍说说的那个帮忙的人在哪里，但还是点头答应了下来。
    就在陈玉楼纳闷之际，外面的一个家丁来报，说有一个叫李化龙的人上门拜访，问有没有大黑狗的详细消息，家丁已经告诉了李华龙，说大黑狗把县令叼走了，可李化龙就是不走，想问一下陈管家，大黑狗的具体消息。
    江汉珍吩咐了家丁，将人带进来，家丁应声而去，接着笑着对陈玉楼说道：“你看，这不来了吗？若是此人不错，就将他留下来，当个帮手。”
    陈玉楼自然是自信满满，排着胸脯说道：“放心吧先生，送上门的哪还有放过的道理。”
    江汉珍对着陈玉楼的能说会道自然是知道，就说道：“那我拭目以待。”
    片刻之后，家丁带着一个风尘仆仆，身形高大的年轻人进了门，然后退了出去。
    此人面目双目犹如虎眼，身形修长，骨骼坚硬，手提一根铁棒，看似松松垮垮，体内蕴含力量，看来是久炼武艺之人。
    但就是鼻子似有隆起，形似竹节，不是一往无前，让江汉珍看的有些皱眉。
    而陈玉楼也是心中一惊，他精通面相，看到此人面相鼻高口阔，浓眉大眼，天庭饱满，自然知道这人命格贵不可言，似乎隐有发迹之相。
    只见这青年上前对着主位上的江汉珍一礼，说道：“山民李化龙见过庄主老爷，我来此是为了向您府上的陈管家打听一件事情，多有叨扰，还请庄主老爷赎罪。”
    江汉珍暗自颔首，这李华龙言语之间也算贴切，就说道：“远来是客，也没有什么叨扰不叨扰的，叫我江先生就成，还请李壮士坐下慢慢说。”
    李华龙虽然心急大黑狗，但既然这位江先生这么说了，也不好试了礼数。
    就道谢一声，龙行虎步的坐在一旁的椅子上，将铁棍立在一旁，说道：“江先生，那大黑狗已经成了妖，我怕在人间伤人，被县令赶出来之后，就带到了山林之中，但大黑狗却对县令有不轨之心，一直想找机会杀死县令，还请这位陈管家告知大黑狗的下落，我自会带去山中，远离人群，还请江先生行个方便。”
    江汉珍点了点头，说道：“你确实一番慈悲之心，那你就让陈玉楼与你详细诉说吧。”
    说着看了陈玉楼一眼，陈玉楼也心知肚明，接下来就看他的手段了。
    李化龙自然是对陈玉楼一礼，说道：“还请陈管家告知大黑狗的消息，化龙感激不尽。”
    陈玉楼笑了一下，没有直接回答，却说道：“看你也非等闲之辈，不可能不清楚其中是何缘由，大黑狗的异常你不会看不出来吧。”
    李化龙心中一惊，暗想，不会是县令不是以前的县令被人看出来了吧，但还是不愿承认，说道：“陈管家此言让在下糊涂，不知道您在说什么。”
    陈玉楼暗自一笑，自顾的说道：“县城中但凡有点修为的人都知道，这县令是被人借和身体而重生的，早就不是原来的县令了，所以大黑狗才会做出非凡之事，实则是为县令报仇，此乃忠狗。”
    李化龙心中一惊，有些难以置信的指着陈玉楼问道：“难道陈管家您也是修行之人？”
    陈玉楼自是一笑，神色不言而喻，但李化龙接下来的话却让陈玉楼笑的更加灿烂了。
    只听李华龙说道：“那些身怀异术之人为什么看见此事，而不管不问呢？难道他们不知道换了一个不知底细的县令，给百姓带来多发的损害吗？”
    此话一出，笑了陈玉楼，却让江汉珍皱眉不已，又仔细看了李化龙的面相，发现的确是竹节鼻无疑，才验证为什么传授雷法不传鼻如竹节之人，因为雷府的修炼自有雷霆之功，做事必须要有果决。
    而竹节鼻若是修了雷法，如李化龙这种心性，做事有些优柔寡断，行为太过圣母，阴柔有余，却杀伐不足，定会一拨三折，说不定会被雷劈死。
    雷霆之道不光可以司生，而且司杀，若是心性于此相差甚远，就难以平衡生杀之道，若要强行修炼，只有度过八难之后，才能入的大门，否则，心性不符，只能去选他法修炼。
    江汉珍瞪了一眼在那幸灾乐祸的陈玉楼，也知道他在想什么，陈玉楼被江汉珍这么一看，顿时将心中的想法压了来，不敢再去想。
    而江汉珍一阵摇头，就端起茶杯喝了一口，说道：“李壮士此行一心为民，但大黑狗已经成妖，自有他的路去走，还望李壮士不要太过担忧，我已经安排陈玉楼去县衙中去协助于他，治理好整个县城。”
    然后放下茶杯，说道：“今后我会在此开办道场，每逢初一十五就会在此讲道，若是李壮士有那修行之心，自可来此听讲，若是无处可去，也可留在庄重帮忙。”
    李化龙听道此言，也知道这是说完了，他也对道法很感兴趣，对江汉珍的安排也暂时放下心来，但还是神色中带有忧虑的说道：“陈管家去盯着点我自是放心，既然先生怜悯众生疾苦，而在此讲道，在下定会按时来此听讲。”
    说完起身对着江汉珍和陈玉楼一礼，说道：“那此事就有劳二位了，在下就此告辞。”
    说完就起身提着身边的铁棒出了门，担忧的看了一眼县城的方向，犹豫了片刻，向着养狗的山坳而去。

第九十三章 吾道兴隆 昆仑派修行有妙法
    讲道半年，整个荒坟庄也逐渐的发展成了一座小镇子，有陈玉楼在官府中打了前站，发展的也是很顺利。
    入了道的修道者也是不少，但其中大多数还是妖魔鬼怪，也算是百族聚集，只要找到心神，凝练出神魂的才算荒坟庄之人，没有入门的就没有什么地位。
    竟然生生的将这个地方变成了修道文明发展的地方，让江汉珍也感觉百感交集，感叹聊斋世界不愧是妖魔生长的世界，一时不知道说什么才好。
    但中间并不是没有什么事情发生过，有些人族认为自己是天地主角，自然觉得高人一等，但这些妖魔鬼怪却把江汉珍所说的万族平等奉为真理，根本就不吃这一套。
    随即，没有入道的人族就形成了一个内部联盟，对外宣称江汉珍被妖魔所惑，不理事物，而妖族势大，把持了荒坟庄的权柄，誓要灭绝人类。
    随着荒坟庄的名气越来越大，涌入的求道之人也越来越多，被这些没有入门的人族所惑，竟然也形成了不小的势力，妄图跟万族修士分庭抗礼。
    当然，这也是他们自己认为的。
    何况入了道的人族也是不少，这些人有一颗向道之心，参悟了天心才入了门，见到了世界的本真，对这些人族势力的作为嗤之以鼻，自觉地归于万族之一，一面庇护着有一颗向道之心的人族后辈，一边努力修行，以期在万族之中为人族争取一些话语权，不至于未来落后于其他种族。
    而其余的种族也对这些人没有什么偏见，相处起来还算融洽，也将这些人族当成了万族的一份子，并且商量了一系列的制度，竟然搞的有模有样。
    江汉珍看着有些欣喜，竟然能够融合，而且还自发的组织起来，让他更加不想理会这些事了。
    如今修行雷霆道法的弟子已然不少，而且向外辐射出去，这种法门称为方便法门，简单易行，修炼者多如牛毛，也不愁以后雷府没有弟子，所以就想看看。
    看看这样究竟能发展到什么程度上去，他要做的就是让这些弟子们成道有望，培养心性，指导其修炼不出偏差，所以人族形成的反对势力他就装看不见。
    而这其中人族之中跳的最欢的，就是李化龙了，抱着一直成了精的小白兔四处的游说着，经过他长达半年的努力，最后被推举到了首领的位置，打着反对妖邪，救助众生的口号要准备造反了，首先要有地盘，可荒坟庄有妖族妖魔鬼怪坐镇，知道不是对手，就打起了南郭县的主意。
    而这时候，狗官在陈玉楼的操作之下，竟然升到了城郭府的位置，当了知府。
    城郭府下有四县，分别为南郭，郭北，东郭，和郭西四县，李化龙所带领的众生军就开始密谋造反，还天下一片清白，杀出一个朗朗乾坤。
    到了此时，情况已经不受李化龙的控制了，被手下的推动之下，就开始鼓动李华龙起义。
    但李华龙还有些犹豫，一时还拿不定主意，可一众手下还是积极准备着，其中有几个书生跳的最欢，如那被画皮鬼给吸了一半阳气的张生，还有调戏花姑子不成，给打了一顿差点没打死的安佑舆。
    还有非礼女鬼公孙九娘不成，而被抓住阉了的莱阳生，诸如此类多不胜数，但这些都是一些书生，称为读书人。
    自忖一个个都是花丛高手，可在这荒坟庄吃了大亏，心里极度的不平衡，还哪有时间修道，一心想着怎么搞些是非，赚取自己的利益，一众同道中人联络到一起，开始秘密购买兵器，收集粮草，就准备时机一到，高举大旗了。
    而这时昆仑山上，一座大殿之前，只见上有一个牌匾，上书四个大字，‘降妖除魔’，此地正是昆仑派的太虚宫。
    有一道装之人用望气之术看着黑山之上的气运，眉头紧皱，好像遇到什么麻烦的事情。
    对着旁边另一个邋遢道士说道：“诸葛师弟，这人间气象已经出现了我们控制不了的异数，破坏了我派好几项安排，此人不能留。”
    这邋遢道士正是大名鼎鼎的诸葛卧龙，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮，其实真正的身份却是修行之人，位列昆仑大长老之位，修为高深莫测，有真人之称号。
    诸葛卧龙也是看着黑山之上的气运，说道：“掌门言之有理，有我派弟子来报，那些个棋子大都去了黑山，一个叫荒坟庄的地方。”
    顿了一下，接着说道：“此时这些妖魔鬼怪本来是要做伤天害理的事的，却被人行了教化，不但没有丝毫业力，还一个个修为不凡，而那些个去破坏妖邪道心的善信也折损了不少，尤其是那个叫莱阳生的，本来是要让他跟女鬼交合，让女鬼落入天理不容的境地，再由我昆仑弟子去赚取功德，可这莱阳生被阉了，都是这荒坟庄出的事，此人该杀。”
    昆仑派掌门微微颔首，降妖除魔是他们的责任，并奉行为修道入门之要，但天下间妖魔实力庞大，人族修士并不占什么优势，而且妖魔动不动就占据了朝堂，打压的天下道门无法抬头。
    可妖族有个缺点，就是势力分散，并不能凝聚一处，否则不光是道门，或许连人族都不会存在，人族只是在夹缝中生存而已，但也形成了一套处事方法，其中一条就是降妖除魔。
    而这降妖除魔也是有技巧的，发现快成了气候的妖邪之后，就会从中破坏，或者让其杀业缠身，或者安排人去破坏其道心，等到差不多了，就会派弟子前去收网，赚取一定的功德。
    而江汉珍所行的教化之事，就是他们所担心的，就怕江汉珍将妖魔鬼怪集合到一起，到时候实力太大，对他们这个仙道之牛耳的门派产生极大的威胁。
    昆仑掌门思索片刻，说道：“让重要的棋子也下场吧，还有一些资质优秀的弟子，你亲自带队，去将荒坟山给分化了，然后亲自除掉这幕后之人。”
    诸葛卧龙对着掌门躬身一礼，说道：“谨遵掌门号令。”
    接着昆仑派就打开了山门，诸葛卧龙亲自带队，挑选了优秀弟子十几人，收拾了东西，匆匆忙忙的下山而去。
    在路上的时候，诸葛卧龙看着这一众弟子，这些可都是昆仑派此时的优秀弟子，都是以后的栋梁之材，基本上都是凝练神魂的鬼仙巅峰境界。
    本来都安排好了，只要棋子埋好，就让这些弟子去下山收割一波，凭借此功德，大部分都能晋升金丹修为，这可都是以后的中流砥柱。
    有一个甚至还是金丹修为，此人资质上乘，让整个昆仑派都极为重视，而且安排了几个大功德，只要完成就能晋升元神境界，就是地仙都不是没有可能。
    可安排好的事情就被人给破坏了，让整个昆仑派上下都为之气愤，就是诸葛卧龙也觉得而有些惋惜。
    诸葛卧龙和善的对这名金丹弟子说道：“知秋，你所做的功德之事被荒坟庄给破坏了，那个僵尸竟然也拜入了荒坟庄，我为你准备的棋子左千户也死在了那里，此是已经如此，掌门说了，让我这次在处理荒坟庄之事上给你寻找功德，为你提升修为增加筹码。”
    这年轻道士正是鼎鼎大名的叶知秋，但此时才刚下山，也没做出什么降妖除魔，最后定鼎乾坤之事，所以还是籍籍无名之辈。
    但安排好的功德被破坏了，心里难免有些不好受，此事心境不差，还是没有表现出来，对着诸葛卧龙说道：“多谢师叔，师尊说过，让我下山之后听从师叔安排就行，若有什么事情，师叔尽管吩咐。”
    诸葛卧龙满意的点了点头，也在暗想，他怎么就没收到一个好徒弟呢，心头思索是不是也从安排好的棋子中收一个徒弟，当做传人。
    诸葛卧龙带着一群弟子，绕着郭北县，向着金华县而去。
    叶知秋一阵疑惑，就开口问道：“师叔，不是要解决荒坟庄之事吗？怎么饶了过去。”
    诸葛卧龙颔首一笑，说道：“在这之前，还有一样功德可做，此事牵扯阴阳两界，非比寻常，我们先去金华县，将俊美书生带过来，迷惑了那极阴之鬼，此事就算成了一半，就能将这功德从阴间引出来，做完这事，为你增加了底蕴，我们再去解决荒坟庄。”
    叶知秋也是一阵激动，这牵扯到阴阳两界的事，就没有什么小事，想来也是一件非比寻常之事。
    顿时眉开眼笑的对着诸葛卧龙说道：“多谢师叔为弟子着想，师叔大恩弟子永世不忘。”
    诸葛卧龙点了点头，就向黑山望去，心头思索到一个人来，就在黑山之上跟树妖耗着的大胡子剑客，此人也是不凡，竟然得了一道剑仙传承，凭借着运气竟然修成了半吊子剑仙，他看过此人资质，比叶知秋也差不了多少，想来做他的弟子却绰绰有余了。
    打定主意，找个时间就将这大胡子剑客拐带道门下来，做个传承弟子。
    而他所说的大胡子剑客，此时正在荒坟庄一家酒楼喝酒呢，身边坐着一只百年老鬼，一只大灰狼，还有一个人族修士，屠夫打扮。
    今日正逢十五，江汉珍讲道之日，他也听到了消息，就来听了一次，就这一次，让他受益良多，当场就将神魂凝聚了起来，而且神魂层次不低。
    就连江汉珍也诧异的看了一眼，问了一下名字，此人站起来就说自己叫燕赤霞，引的一众人鬼妖魔怪羡慕不已，都想与他打好关系。
    而江汉珍讲道的时候有些习惯，看见心性优秀的弟子，就想问一句，众妖虽然不解，但他们发现，反是被江汉珍点了名的，之后都是修为突飞猛进，其中也不乏金丹期的妖将鬼将。
    妖将是此界的称呼，在西游世界金丹妖众只能算是一个妖兵喽，可以说是最底层的妖。

第九十四章 当世局面 各方动雷门始布局
    但在这聊斋世界之中，毕竟世界等级要低于主世界，而就此情况，江汉珍也进行了一些划分，以便于以后能够清晰的分辨这些世界，而更好的参悟诸天之道，看清道理的本质，凝练自己的法则。
    将世界分成了四个等级，主世界天道稳定，虽然经历过几次大劫，有所破损，但底蕴深厚，可以称的上是永恒世界，但此时已经跌落下去，到了大千世界的层次。
    而能够承载大罗金仙的世界，法则齐全，也是底蕴深厚，可称之为大千世界，这些世界有天道意志存在，能正在凝聚大道法则的世界。
    世界只能孕育出天仙世界，可就是不见大道法则，可以称为中千世界。
    最后的极限只能蕴养灵气，天道不完善，没有什么自主意志，世界之中不可成仙，最极限就是还差地仙半步的真人境界，就是小千世界。
    如怒晴湘西世界，就是小千世界，而这个聊斋世界，很可能已经到了中千世界的边缘，但江汉珍降临之后，才发现这世界法则已经混乱，能够拿得出手的就是这世界底蕴深厚，经历过几次大劫，本来可以晋升中千世界的，可是被破坏的不成样子，竟然出现了退化，比起完善的小千世界都不如。
    江汉珍也注重信息的收集，从这些收集而来的资料上来看，在千年以前，这世界还是地仙层出不穷，真人满地都是，若是用聚集气运等特殊方法，时不时还能得到一个天仙的果位来，聊斋世界成为至尊。
    可就在千年之前，昆仑派连续三次都做了至尊之位，但到了第四代的时候，也就是千年以前，却多出了一位阴阳妖仙，也成就了至尊之位。
    这并不是什么坏事，成就了两位，是世界完善的征兆，若是顺利的发展下去，就会出现靠自己修炼，而成就天仙之人，而不是依靠气运而证得的，修行者可补全法则，世界也就能相应的进化成中千世界。
    可昆仑派一家独大惯了，怎么可能允许其他至尊存在，要成就至尊，也只能是他昆仑派，理所当然的就打出了降妖除魔的旗号，准备除掉这位阴阳妖仙。
    可阴阳妖仙也是不弱，不但可以调理阴阳，身后还有冥界做后盾，也不会轻易的屈服昆仑派，两位至尊带领着门下开始了长达几百年的争斗，最后整个世界都发生了混乱，凡间王朝频繁的改朝换代，最后两位至尊遇到了一起，将阴阳打的混乱，世界被破坏的残缺。
    结果还是昆仑派技高一筹，将阴阳妖仙打回原形，灭了意识，一半落到了冥界之中，另一半就成了横跨中土南北的黑山。
    但昆仑派也不好受，至尊身受重伤，一干长老死伤殆尽，最后昆仑派掌门丧心病了狂，将他自己炼制成一座炼妖塔，不但可以将修炼者扔进塔中产生灵气，还能镇压整个天下，意图是不让除昆仑派以外的妖魔抬头。
    趁着两方两败俱伤，各路修行者没了束缚，趁机进入了人间，各执一道，互相不服，世界越发的混乱，一直持续至今。
    江汉珍看着这些妖魔东拼西凑送上来的卷宗，也是花费了好长时间才将大致的情况分析出来，而这种结果，是最合理的一种解释，不然也不会让这世界都变的如此混乱。
    只能说是昆仑派那时候已经失了天心，为了自己的贪念欲望而对世界下手，不管世界如何，只图自己快活，才成了如今这个局面。
    随着雷门弟子越来越多，收集消息的速度也越来越快，而他也知道了阴间有一座山，就在这这千年左右产生了灵性，并且修成了妖邪，名叫黑山老妖。
    如果没有意外的话，这黑山老妖就是以前更昆仑派打擂台的阴阳妖仙了，本来这黑山前身是禀天地气运而生，为调理世界阴阳而出的，类似于泰山大帝的位置，若是阴阳分明，法则齐全，那这聊斋世界肯定就能进化成中千世界。
    若是以后有紫微星出世，调理群星斗辰，那就可以进化成大千世界，势头是好的，可就是被昆仑派给破坏成了这样。
    江汉珍目光闪烁不已，看着昆仑的方向，充满了杀机，心道，‘看来迟早要跟昆仑派对上，不对上是不行了，既然如此，那还不如先先手为强。’
    随手写了一封信，对着门口的一个家丁说道：“李大福，去问问那些鬼仙，有没有愿意去阴间送个信的，此事有一定的危险，全凭自愿，不可强求。“
    李大福对着江汉珍一礼，说道：“是先生，我这就去问。”
    而后出了房门，向着鬼族居住地而去，不一会，随着李大福而来的不是一个鬼，而是一群鬼，蜂拥而入的，挤满在客厅中间。
    还好江汉珍所在的地方够大，不然挤都挤不下，江汉珍神色一愣，问道：“我说李大福，让你找一个来，你给全带了干嘛。”
    李大福委屈的说道：“我也不想啊，我一说是先生要找鬼去阴间送信，他们就全跟了过来，若不是大部分鬼不在，说不定比这还多。”
    江汉珍摇了摇头，也觉得是一时疏忽，没考虑道这些，就说道：“这不怪你，既然都来了，那就一起去吧，也算是去长长见识，当做历练吧。”
    一群鬼仙顿时呼声高昂，兴奋不已，这可是江汉珍严格意义上第一次派人去做事，怎么不让他们激动。
    而这群鬼中还有许多聊斋名鬼赫然在列，公孙九娘名气很大，就不说了，其余的如巧娘，林四娘，章阿端，伍月秋，小谢，晚霞等众多有名有性的鬼都聚集到了这里。
    就是江汉珍也有些纳闷，不知道为何，怎么都跑这来了，而且一个个修行的不错，江汉珍将一沓他自己绘制的阴雷府和一份信推了过去，说道：“那你们就去一趟阴间，将信送到黑山老妖手里，还有这些阴雷符，都是我闲暇之时所画，每人一道带着护身，这事就由公孙九娘带队。”
    众鬼一阵激动，盯着雷符看个不停，而公孙九娘也兴奋的站出来说道：“多谢先生信任，我就是上刀山下火海也将此信送到黑山老妖手里。”
    江汉珍看着公孙九娘信誓旦旦的样子，心中一阵白眼，总觉得修炼了雷法之后，一个个都变得不怕死了，摇了摇头，说道：“此次出门只是长点见识，不要让自己陷入险境，哪怕信送不到，你也要一个不落的给我全部带回来。”
    公孙九娘心中感动，但神色越发的坚定，一副大无畏的样子说道：“是先生，弟子定不忘先生嘱托，定会誓死完成任务。”
    江汉珍看着这些鬼的样子，有一种扶额长叹的冲动，送个信搞得跟去送死一样，还一个个的这么积极。
    心中怎么能不感动呢，但还是有些担忧，这些鬼族若是真的遇上什么危险，肯定会冒险去完成任务，若是那时候难免有些损伤，而且阴间此时的情况不明，此去是福是祸还是未知。
    思索了片刻，说道：“既然是历练，你们就去找大灰狼，让他带几个同门也一起去，就当联合行动了。”
    公孙九娘等一干鬼族还是有些不情愿，这分明就是他们鬼族的事，怎么可能麻烦其他种族呢，但也不会违背江汉珍的安排，心有不甘的答应了一声，带着信件和一沓阴雷护身符一窝蜂的出了门，去找大灰狼去了。
    说起这大灰狼，可是很出名的一个狼种，体型高大，样子凶猛，远古时代被人族驯化过，但大灰狼却好吃懒做，被人族赶了出去，从此就生活在离人族不远的山涧地头上，性格温顺，并不伤害人族，饿极的时候才会跑到村庄，偷两只牲畜填饱肚子，人族遇到这种狼也只是赶跑就行，一般很少发生冲突。
    而江汉珍所说的大灰狼就是这种品种，而此时的大灰狼却跟燕赤霞，屠夫，还有一只鬼在酒楼喝酒呢，气氛很是融洽。
    大灰狼嗓门大，说起话来整个半条街都能听得见，只见他喝了一碗酒，大声的说道：“燕师弟，这次来听道不亏吧，我们也算是不打不相识，现在却成了同门师兄弟，也算是缘分。”
    燕赤霞也是豪爽之人，赶了一碗酒，说道：“还要多谢你们三位师兄呢，若不是你们，我还在这山顶当野人呢，苦寻了十几年大道，今日终于得偿所愿，三位大恩我燕赤霞感激不尽。”
    一时间欢声笑语不断，让旁边观看的一众修行者侧目不已，而燕赤霞打量着面前三人，明显不是一个种族，但就凑到了一起，心中好奇，就问道：“我看三位师兄一个鬼，一个人，一个妖，你们怎么遇到一起的。”
    问起这话，大灰狼却有些尴尬，而屠夫也是有些羞愧，旁边的百年鬼却说话了。
    “说起这事，我们也是不打不相识。”
    燕赤霞眼睛一亮，问道：“那就说说吧。”
    只见百年鬼对着酒使劲的闻了一下，酒气全被吸走，而碗中的酒却变成了水，脸色变得有些红润，这才说道：“我消息灵通，听到先生讲道的消息，就连夜赶往荒坟庄，到了一条小河流的地方，却犯了难，我不是水鬼，不擅长水性，若是在水中，战力不足平时一成，为了保险，就变成羊，趟过河去，没想到被路过的屠夫给抓住了，我将听道之事说与屠夫，但他就是不相信，硬要将我拿回去卖了。”
    看着有些不好意思的屠夫，和在那笑着的大灰狼，百年老鬼接着说道：“就在这时，大灰狼出现了，盯上了屠夫，想吃了屠夫。”
    大灰狼脸色一红，辩解着说道：“我可没吃人的打算，我看屠夫背着肉，我也听到了先生讲道的事情，就想带上些肉给先生做礼物。”
    屠夫这时看着大灰狼说道：“大灰狼也是笨，带着他的狼兵竟然连我一个都拿不下，在一处麦草垛一群狼跟我僵持了一夜，最后老鬼变化的时间到了，化成了鬼，才将听道之事说了出来，我们这才一起来这听道的。”
    顿了一下，屠夫说道：“这里不但可以听到，肉食的需求也大，一日能卖个八九头猪都不成问题，生活不成问题，我就将家业搬到这来了，何况还有这么多同门在，生活也算有了盼头。”
    这话一出，几人都是一脸感慨，但旁边的一只野猪精瞅着家猪精咯咯的笑着，家猪精神色不善略带杀气的看着屠夫。
    大灰狼顿时怒了，提起旁边立着的狼牙棒指着家猪精说道：“别给我甩脸子，我狼族没成妖的后辈若是被人吃了肉，我也没说什么，吃你几只猪怎么了，再若这样，剥了你的皮。”
    家猪精一时不敢吭声，这大灰狼可是个浑人，他可不敢多说什么，一旁的野猪精就要站出来劝说道：“大会狼师兄算了吧，毕竟他也是成妖不久，我代他向你道歉。”
    大灰狼这才神色有些缓和，说道：“今日就看在大野猪师弟的份上这事就这么算了，若是再如此，谁的面子也不好使。”
    “那我的面子好使不好使？”
    但此时一道悦耳动听的声音从楼下传来，大灰狼手一抖，吓的赶紧将狼牙棒藏了起来，悄悄的坐在下，装模作样的喝着酒，假装自己什么都不知道一样。

第九十五章 欲开大劫 耳中人探明隐秘事
    而围观的人群一下子散了开来，好像遇到了什么可怕的事情，屠夫自顾的别过头去，装作与大灰狼不认识。
    燕赤霞看的有些奇怪，就向旁边偷笑不已的老鬼问道：“这是怎么了，为什么听到这个声音大灰狼变得这么蔫了。”
    百年老鬼悄悄的对燕赤霞说道：“这是大灰狼的克星来了，大灰狼前段时间凝聚出了妖丹，自以为高人一等，扛着一根狼牙棒四处招摇，不知道怎么惹了一个女鬼，被一群女鬼围攻了，追了三架山，最后追到一条河边，才将大灰狼抓住。”
    听到这里，燕赤霞也有些好奇，就八卦的问道：“抓住之后呢？有没有什么后果。”
    百年老鬼说道：“怎么没有后果，被那帮鬼族给吊在绿柳的本体上，用柳条抽打了三天三夜，那惨叫声响彻天地，最后还是我跟屠夫带着礼物去求情，才将大灰狼放下来的，你都没见当时那种凄惨。”
    忽然，百年老鬼神情变得紧张起来，悄悄的对着燕赤霞说道。
    “不好，他们上来了，别说话，看戏就成。”
    燕赤霞自然会意，他也很佩服这帮女鬼，端着一个碗假装喝酒，眼睛却悄悄的望了过去。
    只见莺莺燕燕的一群女鬼带头上了楼，后面还有数个夜叉厉鬼跟在后面，阵势也是不小，一旁的小谢指了一下大灰狼，大灰狼顿时吓的一个哆嗦，而公孙九娘就说道：“走，咱们过去。”
    一群鬼纷纷上前，将大灰狼围了起来，大灰狼被吓得欲哭无泪，正在思索自己有没有犯错，想要主动承认错误。
    带着一脸哭容抬头说道：“姑奶奶们，我最近可没犯什么错误啊，我唯一犯的错误就是在屠夫家偷吃了两块生羊肉，可没做别的事啊。”
    公孙九娘鄙视的看了大灰狼一眼，说道：“看你那个怂样。”
    “是是，我认怂。”
    大灰狼赶紧认错，那次可将他折腾的记忆犹新，终身难忘。
    公孙九娘看着无趣，说道：“好了，别装了，这次找你有正事，你要陪我们去一趟阴间。”
    大灰狼眼珠子一转，试探的问道：“可不可以不去。”
    公孙九娘说道：“可以，既然你不去就算了，若是先生问起来，我们就说大灰狼不想去。”
    大灰狼顿时大惊，这可是大事，赶紧说道：“去，去，我肯定去，怎么可能不去呢。”
    公孙九娘白了一眼大灰狼，说道：“先生说了，这个是全凭自愿，不会强求。”
    大灰狼睁大眼睛，说道：“先生交代的事可是头等大事，我大灰狼就是粉身碎骨也要完成，怎么可能推脱呢？”
    公孙九娘满意的点了点头，说道：“那你就选上一些精干些的同门，待会到鬼宅集合，我们今晚就趁着夜色出发。”
    公孙九娘说完就带着一群鬼族返回鬼宅，去准备那些事情去了，而大灰狼却成了这群弟子中间的红人，争抢着讨要一个去阴间的名额，最后一番选择，选取了修为最高的几个，百年老鬼，屠夫，燕赤霞赫然在列，其余的如大野猪，皮水仙，竹青，铜僵尸等一些修为比较高的，都已经是炼出金丹修为。
    而且讨要名额的弟子也越来越多，大灰狼感觉这样下去，非得凑上七八十人不可，就选了一十二人，悄悄的溜走了，得到消息来迟的人却是捶胸顿足，懊悔不已，为什么就今日不来酒楼。
    此时一个荒坟庄家丁却在后面悄悄的记着，将这些弟子的名字全部记了下来，又打听到了鬼族所去的人名，公孙九娘也知道家丁是江汉珍身边之人，就将所有要去的人名信息，全部交给了家丁。
    家丁得到名单，就去将名单送到江汉珍手上，江汉珍接过名单，满意的点了点头，说道：“表文是否已经书写好了。”
    家丁回答道：“张秀才已经将表文全部书写完毕，就差填上名字和盖上雷印了。”
    “好，做的不错。”
    江汉珍称赞了一句，接着说道：“去将这些名字全部填入表文，再送过来我亲自盖印。”
    家丁有些激动，答应道：“是先生，弟子一定会做好此事。”
    在家丁的心中，江汉珍出了讲道可是什么事都不会管的，当然也很少夸奖人，一句夸奖，就让家丁的腰板都挺直了不少。
    这奏表雷府之事才是重要的事情，关乎雷府的后备力量，也关乎雷门在此界的传承，不是小事，这事早有打算，只不过一直没有寻到机会去实行而已。
    不如就趁着这次大劫开始，凭借着送信为引子，将第一批牵扯进来的弟子全部收入门下，开启整个聊斋世界的大劫。
    早就看明白了聊斋世界的情况，与其被动的等待昆仑派出手，还不如自己先出手，占据主动权。
    至于出手的先后，江汉珍也考虑了良久，才决定如此做的。
    出手就意味着伤亡，以江汉珍的性格来讲，不愿意让任何一个弟子当了开劫的炮灰，所以只能略先一步行动了。
    看着这名家丁就要告辞离开，江汉珍又吩咐了一句。
    “将你们几个还有那几个秀才的名字也填上去，在庄外开阔之地准备法坛，今日在他们离开之时，就将文书奏表雷府。”
    “是，先生。”
    家丁面红耳赤的对着江汉珍行礼道，看其全身抖动的样子，就知道是全身激动的。
    江汉珍笑了一下，示意他快去办事，家丁行了一礼，就向门外跑去，一个不稳，差点栽倒在地，但好在有修为在身，也没有倒下，站稳之后，风风火火的向书写文书之地跑去。
    江汉珍会心一笑，这弟子就要进入雷门，心情激动也是正常的，他在进入雷府的时候，何尝不是这样，有得闻大道的喜悦，有了脱生死大事的快乐。
    在荒坟庄正在积极准备阴间一行的同时，昆仑派也已经到了金华县，找到了一个家道中落，一心想考取功名，从而光耀门楣的落魄秀才宁采臣。
    宁采臣一心读书，而荒废了家业，等到发觉之后，已经无米下锅，只能在外找些书生的活计，最后找到一个替别人收账的营生，当做谋生之路。
    而宁采臣四体不勤五谷不分的，怎么能做的下来这个事，所以越发的落魄，等到诸葛卧龙道金华县的时候，给宁采臣要做账的东家给了十两黄金，并吩咐了一些事情。
    而这黄金却是诸葛卧龙用障眼法用一块石头变的，只要过了一天一夜，就会恢复，给掌柜的交代了一些事情，让他安排宁采臣尽快到黑山之下去要账，越快越好。
    见了黄金，掌柜的当然一百个愿意，当即吩咐活计叫来宁采臣，给了一本东郭县的账本，让他去要账，而且立即将宁采臣送出城，宁采臣无奈，只能托人给自己母亲带了个话，说他要出远门，然后就被掌柜的打发去东郭县了。
    昆仑派自以为自己做的隐秘，可天下哪有不透风的墙，他们所说的一切，都被金华县县令谭晋玄的一对耳中人给听了去。
    谭晋玄正在处理公事，而这时耳朵中传来声音，左边的耳朵说道：“谭晋玄，不好了不好了，有人要暗中对付荒坟庄。”
    接着就听见右边的耳朵中传出声音附和道：“是啊，是昆仑道士，他们坏的很，还让钱庄掌柜的将宁采臣支了出去，说是宁采臣俊美，可以迷惑女鬼。”
    谭晋玄正在处理公事，本来要将两只阴阳耳报神骂一顿，但听到说道荒坟庄之事，顿时打起了精神，他与荒坟庄还有些渊源，就是这个县令的位置都是何知府帮忙操作的。
    谭晋玄本是金华县的生员，属于候补官吏，平生好道，相信一些导引之术，但修炼了数年也不见什么功效，还被耳朵中藏着的耳中人产点害的精神错乱。
    耳中人在方术里有耳报神之称，擅长从杂音中探听消息，一些法师经常炼制一些，当做耳目，一般犹如柳灵人之类的，但谭晋玄耳中的这个小人可不是人为炼制的，而是天地生养的，喜欢活在人的耳朵之中，所以叫耳中人。
    就在他修炼出了岔子，而且差点被耳中人吵得精神错乱的时候，忽然听到耳中人说起荒坟庄之事，顿时就上了心，连夜就赶去了南郭县，见了狗变成的何县令。
    何县令以狗当官，这在周围官员中间又不是什么秘密，所以没人与他来往，而何生员的到来让大黑狗喜出望外，不但将普传之法传给了他，而且还带着他去听了几次道。
    有了这层关系，大黑狗当上了知府，当然要先提拔自己人，谭晋玄就受了益，在陈玉楼的操作下，谭晋玄竟然成了县令，所以他也是大黑狗一系的人，还是荒坟庄的弟子。
    被江汉珍点了一次名，之后修为大进，才明白耳中人并不是什么邪物，而是天地间的精灵，可遇不可求，在他主动示好之下，与两只耳中人成了朋友，也让两只耳中人安稳的住了下来，帮他探听消息，治理整个金华县。
    心中一惊就问道：“你们两个一个一个说，别急，从刚开始说，一句也不要落下。”
    两只耳报神这在开始说起，两人互相扮演角色，从昆仑派的一言一行，怎么样的报表情，还有谈话的内容怎么全部模仿了一遍，就连诸葛卧龙想要去李化龙那里做军师都说了出来。
    而谭晋玄不愧是才思敏捷，又修炼了神魂之道的人，瞬间就将大致的情况分析的一清二楚，这事牵扯到荒坟庄，与他因缘颇深，他此时的地位都与荒坟庄有关系，此事不能不管。
    谭晋玄取出笔墨纸砚，开始奋力急书，不一会就写好一封信，装到了信封中，想了一下，觉得不保险，就又写了一封，叫来了心腹手下，说道：“这两份信件极为重要，你分两队人马送过去，一封送到荒坟庄江先生那里，一封送到城郭府何知府那，务必要将信送到。”
    心腹之人神色一正，对着谭晋玄说道：“是老爷，信在人在，属下定会将信送到。”
    谭晋玄点了点头，心腹之人办事他是放心的，送走心腹之后，但神色之间还有些忧虑，李化龙此人他知道，此人伪善，自以为天下都是坏人，就他一个好人，让他评价就三个字，‘搅屎棍’，他也没想到此人竟然要造反。
    就准备待会整顿军备，防着这些，让手下士兵随时待命。
    忽然想到了宁采臣，他知道昆仑道士给钱庄掌柜给的黄金是石头变的，若是宁采臣走后，黄金又变回石头，以那个掌柜的为人找不到昆仑道士，宁采臣又不在，气还不撒在宁采臣母亲身上？
    想了一下，又写了一篇故事，叫来一个手下，说道：“找些说书的人，将此事分为三段，在四处说与众人听，只要参与的说书之人，说一次二钱银子，还有派人去宁采臣家，等到恶人上门，你们再出来为宁母做主。”
    手下接过写好的故事，就出去安排去了，此事谭晋玄却也没闲着，开始写起了发往朝廷的奏章，而内容就是昆仑派下山霍乱百姓之事，有耳中人相助，就是一些隐秘都给写了出来，而且还有理有据，将官字两张口发挥的淋漓尽致。

第九十六章 奏表雷府 昆仑派出招现阴谋
    夜晚之时，江汉珍安排家丁在空地安置了法坛，没有记了名字的自然是羡慕不已，自发的在外面戒严起来，并且组织人手维持秩序，以免有人打扰。
    而江汉珍自是打坐养神调整精神，准备接下来的做法之事。
    就在江汉珍起身穿好法衣准备出去的时候，一个家丁来报，说道：“先生，外面有百里加急信件送到，那人非要将信件送到您手上，此人还在外站着，还请先生定夺。”
    江汉珍神识一扫，就见一个风尘仆仆的驿差站在门口，神色一片焦急，一看就是有急事，江汉珍吩咐道：“快请人进来。”
    家丁出去就带着一个驿差进来，驿差见了江汉珍，就将信递了上去，说道：“我家老爷吩咐我等用八百里加急将此信送了过来，说务必要交到您手上，刚才失礼之处，还请先生见谅。”
    江汉珍摆了摆手，说道：“无妨，你家老爷是谁，可还有什么交代的没有。”
    驿差回答道：“我家老爷也在先生座下听过道，此时正是金华县县令谭晋玄是也，并没有什么交代，只是让我们送出两封信，一封到了何大人的手中，一封送到先生您手中。”
    江汉珍看了一下上面的火漆完好无损，就对着驿差点了点头，说道：“辛苦了，你先下去歇息。”
    驿差对着江汉珍一礼，说道：“多谢先生好意，在下已经将信送到，还得回去复命，还请见谅。”
    江汉珍也就没再挽留，说道：“竟然如此，那就不再留你了。”
    接着对着家丁说道：“去送送这位驿差，并拿出几道护身雷符，给带来的差役一人一道，再多出十道，让他带给谭县令。”
    “是，先生。”
    家丁应声而做，将驿差带了下去，取了些雷符，吩咐他给来此地的人每人一道，还给谭县令也带去十道，以保证安全。
    江汉珍所画的雷符，正是参悟林忠的那五道五行雷符画出来的，林忠地仙修为，又是修行雷法之人，最是擅长战斗，那五道雷符全是攻击性的，而江汉珍却总觉得战斗不是解决问题的唯一办法，而有些事情也根本不是用战斗能解决的，原因当然是他此事修为太低。
    所以从五行雷符上感悟法则，专门修炼一些护身的符篆，以备门下弟子护身之用。
    马上就到了开坛作法的时间，江汉珍拆开信，随意的扫了一眼，随即一阵失笑。
    心道，‘这昆仑派还想从我雷门内部瓦解，真是不知所谓，我雷府可是出了名的团结，能够入门心性自然与我雷霆大道契合，入不了门的当然是不愿意修我雷门道法了，那就由他去吧，既然你昆仑派看上了李化龙，那就送个你们。’
    就写了一道符文，叫来一个家丁，让他去将符文送往城郭府的陈玉楼手里，这才出门去了法坛。
    进入法坛之中，只见场地已经被所有的雷门弟子围住，而公孙九娘带着一众鬼族，还有大灰狼带领的十二个弟子，手捧上表文书，已经在坛前等待。
    而坛上香烛金纸一应俱全，江汉珍看的连连点头，一众弟子纷纷行礼道：“恭迎先生。”
    江汉珍说道：“时间紧急，这些虚礼就免了，今日趁着这次你们牵扯进接下来的大劫之际，将牵扯进来的弟子名录上奏雷府，报备在册，以后就是我雷府真正的弟子，我雷霆之道初期修行重视心性，若是今生成道无望，寿尽之时可被接应至雷府，若是有道心坚定，资质气运高洁弟子，成就地仙之时，自可去雷府报到，以后永在仙道，不入轮回。”
    这些弟子虽然以前就听过江汉珍讲过这些，但这次听到，却又是一番滋味，因为这次是真正的施行，并非只是一说。
    在名册与不在名册的都是一阵激动，修真养道不就是图个长生就是吗，给了大道的希望，怎可不激动，齐声说道：“先生慈悲。”
    江汉珍说完，整理了法衣，走上高坛，拿起传达雷府的信香就要点燃，然从人群中冲出一个人来，大喊道：“先生不可啊，这些都是妖魔鬼怪，怎么拜入雷府，先生这是要置我人族与何地，让天下百姓何以生存，你这是助纣为虐。”
    身后出了动乱，江汉珍转头一看，此人正是李化龙，但冲出来没多久，就被维持秩序的一众小妖给绑了回去，江汉珍眉头一皱，觉得这李化龙说的有些莫名其妙。
    负责维持秩序的藤妖站出来说道：“先生，此人扰乱法会，在坛前出言不逊，是弟子失职，还请先生责罚，先生放心，我等定不让此人看见明天的太阳。”
    江汉珍看着已经被封住嘴，但神色狰狞，眼睛大睁的李华龙，本来想点头任由藤妖处死这李华龙，忽然心头一动，改变了主意。
    李华龙造反已经是大势所趋，这是他自己选择的路，代表了推举他称为首领的意志，也是昆仑的意志在后面推动，也是大劫的开启人之一，已经由不得他了。
    本来李华龙是王者前驱已经是命中注定，江汉珍也给过他机会，但他本性难改，性格之中善恶不平衡，有失偏颇，却难以入门。
    普传法门的入门关窍在于持身中一，总结起来可用阳明真人的四句教来概括。
    ‘无善无恶心之体，有善有恶意之动。
    知善知恶是良知，为善去恶是格物。’
    若不领会其中的真意，修行道法永远不得其门，而李华龙就是这种情况，刚开始听道还能参加，到后来只做些是非之事，根本就听不进去，最后连人影都不见。
    江汉珍本来打算问问李华龙什么情况呢，但随后就没了兴趣，但也不会杀他，没有李化龙，还有王化龙，就对藤妖说道：“人各有志，不可强求，随他去吧。”
    藤妖眼神中充满杀气的看着李华龙，但李华龙却一副大义凛然的样子，很是正义，而其余的弟子，不论人妖鬼怪，都充满杀气的看着李华龙，若不是江汉珍在场，李华龙大有可能被群起而攻之。
    藤妖犹自不甘的对江汉珍说道：“是，先生，弟子这就赶他出去。”
    说完就就拖着还在那挣扎的李华龙离开法坛附近，这些弟子本来就对李华龙有气，虽然不至于杀他，但让他吃点苦头却是可以的，下手之际也没个轻重，等将李化龙扔出去的时候，已经看不出人样了。
    而法会继续进行，信香一焚直达雷府，场域开启一封玉书直上北斗，而在天庭雷府之中就看到了一封玉书呈递在案，自然是不敢怠慢，盖了印章，江汉珍这头就有了感应，赶紧让一众弟子将手持的表文全部呈上来，由他盖上大印，再送入火中焚烧。
    不到片刻，用灵眼望去，这些弟子一个个的头顶都多了一道雷霆气运，连向虚空。
    江汉珍心头一动，暗道成了，虽然知到这是必然的结果，可还是忍不住有些欣喜。
    聊斋世界的等级本来就不是很差，有成就中千世界的底蕴，所出生的生灵修炼起来也容易很多，很容易就能达到标准，若是在能让此界提升成中千世界的话，那雷府在西游大劫中怎么都不可能失败，即使主世界被西游集团破坏，也能退守这聊斋世界，当个后路。
    接下来，送走了去阴间送信的一众弟子，江汉珍又交代了剩下没有报备雷府的弟子，若是他们愿意为雷府出力，就去到张秀才那登记，领取表文，盖上大印，在此地焚烧，然后会安排他们任务。
    也讲明了其中存在的危险，让他们自行选择，这才返回屋中，开始推演接下来的事情。
    剩下的弟子早就等的不耐烦了，纷纷找上了张秀才，开始登记，但其中却有一只身材矮小，包着头的妖族混在其中，也登记了名字，领取了一张表文，而且给张秀才留了一张纸条，欢天喜地的去了。
    张秀才扫了一眼，心中大震，心道，出事了，就将手上的任务交给旁边的李秀才，带着纸条慌忙的跑了出去，不一会就到了江汉珍的手上。
    江汉珍扫了一眼，这纸条之上却是李化龙所部署的所有安排，详细无比，忽然看见一个名字赫然在其中，而且被做了李化龙的军师，而且还有几个昆仑派弟子的身影在其中。
    又结合谭县令送来的信件，两者一结合分析，也分析出来了一个大概。
    心道，‘没想到昆仑派跟我打的主意也是一样的，也要做那先下手为强之人，既然你出招了，我也不能不还手。’
    思索一番，对着张秀才问道：“所有的弟子是否已经登记完毕？”
    安静的在一旁等候的张秀才回道：“先生，我们荒坟庄弟子不下万人，而且还有许多从外地敢来，恐怕还要三天时间，我等就是不眠不休，也只能登记大部分。”
    江汉珍带了点头，说道：“李化龙三日之后就会举旗造反，要尽快施行，否则我雷门定要遭遇兵祸。”
    张秀才应声道：“是先生。”
    接着江汉珍又说道：“吩咐入门弟子，全部整装待发，分批次秘密撤离，将此事传信与城郭县，将所有弟子与善信也全部送出城外，自有人接引。”
    张秀才心中一动，说道：“先生，我们雷门的实力现在已经不弱，也能凑齐万人，何况还有何知府，有他那城郭，东郭，南郭，郭北，郭西，五地相互照应，最起码也能凑足万人，而李化龙只有八千人，就是加上不知从哪冒出来的那三千人队伍，也就是一万一千人，而且先生施行教化之道，民意在我们这边，我们若是严加防范，以逸待劳，他们也不一定能成功，我们也没必要撤退出去，将地盘留给李化龙的。”
    江汉珍对张秀才满意的点点头，说道：“你分析的不错，很符合人道之理，但你却不知仙道气运之变化，和这其中的内幕，若是你知道，就能在这得失之间做出正确的选择了。”

第九十七章 礼尚往来 回一招昆仑入瓮来
    张秀才会意，就开始虚心请教道：“还请先生为弟子解惑。”
    江汉珍思索得了片刻，既然弟子请教，那他肯定不会吝啬指出其中的关窍的。
    就笑着说道：“从明面上，是我们雷门内部出了问题，弟子李化龙产生异心，而引发的叛乱。”
    顿了一下，接着说道：“此时对于外界来说，是我雷门的问题，李化龙打的可是我雷门旗号，但真相却是李化龙根本不是我雷门弟子，而他背后却有昆仑派的人存在，妄图以制造劫难的方式，继续做此界第一门派，而这其中昆仑派支持李化龙，破坏我雷门名誉的同时，也企图让李化龙出手消耗我雷门内部力量，等到两败俱伤之际，再由昆仑出手，灭杀我雷门，从而进行新一轮的改天换地之策。”
    张秀才这才恍然大悟，原来这背后有人，怪不得李化龙忽然之间多了三千人，原来这一切都是昆仑派在后面，昆仑派是庞然大物，他不清楚状况，不好做什么评判，但李华龙不是，却打着雷门的旗号，这简直就是将雷门置于邪魔外道的境地，让他怎么不生气。
    张秀才想到李化龙的所做所为，就说道：“先生，这李化龙看似是我们雷门弟子，但从严格意义上来讲，他只能算个打着雷门弟子旗号的信士而已，根本不能称之为我雷门弟子，就那先生所传授的普传法门来说，弟子愚笨，也花了三个月时间才入门，而李化龙来的最早，当现在将近一年时间，还在门外徘徊，他有何资格打着我雷门旗号出去招摇撞骗呢。”
    紧接着，张秀才对着江汉珍一礼，说道：“弟子恳请先生成立纠罚我雷府内部过错的队伍，清除这些害群之马，不要让这些别有用心之人坏了我雷府名誉。”
    张秀才说话之际有些气愤，他本是读书人，爱惜自己的名誉，此时进入雷门，修炼了道法，又得江汉珍将它的名录上奏天籍，早就心皈雷府。
    对破坏雷门名誉之事无比气愤，私下里跟人商量着要成立纠罚队伍，将那些破坏雷门形象的害群之马收拾了，但都是在私底下商量，这次江汉珍说到李化龙，张秀才就趁机将此事提了出来。
    江汉珍赞赏的点点头，说道：“你有心了，我雷门弟子已经过万，以后难免产生分歧，这事就交给你来办。”
    接着想到一个人，就说道：“我再点出一人，这人就是有剑仙传承的燕赤霞，此人以前是官身，做事公正严明，大公无私，而且修为不低，有此人在，你也可以放开手脚去做。”
    张秀才一阵激动，说道：“是先生，弟子定会建立雷门纠罚队伍，监督好我雷门弟子的行为，保护好我雷门的名誉。”
    江汉珍这才说道：“这就是我安排所有弟子暂避风忙，保存力量的原因所在，既然昆仑派要下场，就给他送给一份大礼，我们只保存有生力量，将这一切，还有城郭府以及四县之地全部送给他，到时候李化龙成势，化龙之势不可抵挡，那昆仑派这个匡扶龙庭之物，肯定就会得到大气运，从此气运相合，与新朝共存亡，到时候想要抽身退出，就没那么容易了。”
    张秀才闻言，心中一阵激动，对江汉珍这手段也是很佩服，说道：“先生高明，本来是杀敌一千，自损八百的局面，经过先生这一招以退为进的办法，竟然将幕后之人都给拉到了前台，弟子实在佩服。”
    江汉珍心中连连摇头，这只是修为低下，才优先考虑计谋，若是能横扫一切，对李化龙根本就不想做什么理会。
    接着对张秀才说道：“这事就由你负责吧，城郭府那边也由你去联系，人手不够，可自去寻找，至于如何做，就看你自己的手段了。”
    “是，先生，弟子定会做好此事。”
    江汉珍点了点头，身形消失在屋内，下一刻在庄外一道雷光闪烁，才显露出他的身影。
    这事他五行雷法神通的一门延伸之法，五行雷遁之术，速度奇快，百里之间瞬息而至，也是一门逃命之法。
    考虑到昆仑派的人来了，而一且实力都是未知，以免对上之后陷自己于险境，才修炼出了这五行雷遁之术，用作逃跑，是为‘未先胜，先算败’，只要他不死，聊斋世界的雷门就永远不会倒下去。
    转生看了一下身后的荒坟庄，满意的点了点头，随后施展遁术，消失在原地。
    得到安排的张秀才自然是雷厉风行，很快组织了一大批妖鬼人魔怪等雷门弟子，进行了第一次战略部署，有目标的进行战略转移，分成数个批次，隐秘的向黑山撤退而去。
    而这时的李化龙被手下抬了回去，请来的郎中正在为其清理伤口，一众谋士手下环绕在侧，正听着李化龙的诉苦。
    李化龙被折腾了一番，此时正痛心疾首的捂着胸口，悲愤的对着一干手下说道：“都怪我当初不听各位的意见，还企图去劝说那妖邪头目改邪归正，将妖魔鬼怪清理出去，没想到那妖邪头目竟然死不悔改。”
    忽然四下瞅了一下，没见小白兔的声影，就问道：“小白兔呢？”
    一旁的莱阳生用尖细的声影说道：“属下也是不知，兔子生性胆小，也许是听到有大事发生，跑了也说不定。”
    李华龙心中一痛，言语之间神色悲伤，让人一看就觉得是别人背叛了他一样，最后挣扎着做了起来，对着一众手下说道：“既然人各有志，那就随那群妖魔鬼怪去吧，我等当高举大旗，打出斩妖除魔的口号，还天地一片清明。”
    几个书生自然是心中大喜，齐声说道：“首领英明。”
    一旁的安佑舆目光闪烁，这可是大事，虽然说是斩妖除魔，但真的打下了地盘，称王建制是不可避免的，到了那时候就成了大势所趋，非人力可以扭转，也由不得这李化龙，就想谏言一二。
    可还没等他说出来，一旁的莱阳生却用他那尖细的嗓音，对着李华龙说道：“主公，我等要做的这事可是翻天覆地的举动，若是没有建制，肯定不利于管理，还请主公下令，自领官职，开始启势。”
    一旁的几个书生暗自懊恼，自己怎么没想到，却被这个让女鬼阉了的宫人给抢了先。
    安佑舆更是后悔不已，甚至有些气恼，但这事已经被提了出来，当然不能落后，就站出来说道：“首领，莱阳生此言在理，属下也恳请首领自领王位，三日后发动兵变，等拿下城郭五地，就称王建制。”
    一众手下书生也都反应过来，争先恐后的就此谏言。
    李化龙本来只是觉得江汉珍传道众生做的不对，多次谏言多次受挫，才心中有怨言，也忘记了自己的初衷，可如今竟然发展成了这样，觉得总有些不妥，好像忽略了什么。
    但就是想不明白，就问向一旁的两个道士，说道：“军事和叶法师对这事有何看法？”
    而这军师和国师都是昆仑派的两个名人，军师却是诸葛卧龙，而这军师就是下山为了谋划功德的诸葛卧龙，法师就是诸葛卧龙所安排的优秀弟子叶知秋，两人通过手段，谋得了随军法师的位置，但两人并不是真的要扶持李化龙，而是另有图谋。
    李华龙这次失败已经是他们算准的，依靠万人要攻打城郭府五个地方，根本是不可能的，只要将这城郭府破坏了就成，最好是两败俱伤，而真正扶持之人却另有安排。
    随着李化龙的询问，叶知秋略先说道：“回首领，首领身负真龙之气，成就大业也是天命所归，所行的方略也是为民请命，响彻环宇的大事，应当称王建制。”
    李化龙随即看向诸葛卧龙，诸葛卧龙心中一阵冷笑，暗道真不知好歹，竟然还想做人主之位，但表情还是诚恳的说道：“得道多助失道寡助，首领得了天地意志，我看过城郭府的兵甲，早已荒废已久，不堪一击，首领不可违背天命，应当做一番开天辟地的大事业。”
    李化龙思索片刻，有想到江汉珍一直不听他的劝告，传道法与妖魔，眼睁睁的看着妖魔越来越多，他经常也被收拾一番，心中一叹，觉得再这样下去这天下就是妖魔的天下了。
    随即心中一狠，说道：“好，那就依照此事执行，若是打下城郭府，叶法师当为国师，就是你身后的门派也为我国教，享受万民供奉。”
    听得旁边的叶知秋嘴角一抽，觉得有些不妥，他可没想做什么国师，将昆仑派也牵扯进来。
    就给诸葛卧龙传音道：“诸葛师叔，这国师的位置可不能做，万一这李化龙真的打下了城郭府就不妙了，到时候我昆仑派都会被牵扯进来。”
    诸葛卧龙冷笑一声，说道：“就他李化龙还没那个本事，我看过个城郭兵将，全部是身体素质要强很多，而且隐藏着装备精良的一支部队，就李华龙这些难民，吃都吃不饱还打什么，送死还差不多。”
    叶知秋一听，也放下心来，接着问道：“既然李化龙没什么用处，我们待在这干什么？”
    诸葛卧龙高深莫测的一笑，说道：“谁说李化龙没用了，他那一万人也能制造一些混乱，将荒坟庄的力量牵扯到城郭府以及四郭县去，我们就可以乘机去围攻那传妖邪道法之人。”
    叶知秋隐约的感觉有些不对，就传音道：“那如果荒坟庄也死守不出呢？”
    诸葛卧龙笑了一声，说道：“怎么可能？没有人愿意将自己的所有地盘全部扔出去送人的，就是我昆仑也不会将昆仑山下的那些村镇放弃的，就是他不出来，还有九山王的那三千精兵呢，我们可以带着这三千精兵打过去，破了他荒坟庄的气势，那妖人必死无疑，就是不死，我们就将他列为妖邪之人，通告天下。”
    叶知秋心中对此很认同，这通告天下可是毒计，基本上被天下人列入妖魔行列，很难再抬起头来，还在思索着，忽然诸葛卧龙传音道：“好了，我们先帮这个李化龙制定一个完善的制度，让他多谢希望，给他增添一点信心，这样也能多发挥些作用。”
    叶知秋点了点头，就与李化龙一干手下坐在一起商量称王建制之事，出生昆仑派的叶知秋自然是熟读百家经典，见识不凡，发挥生平所学，竟然搞出一个完善的王朝制度来，而且还有上知天文下知地理的诸葛卧龙从旁指导。
    李华龙以及一干幕僚都对其敬佩不已，看了这种新的制度，也对接下来的事情有了更大的信心。
    李化龙更是私底下称诸葛卧龙为老师，称叶知秋为国师，扬言等到称王之时，就将此事定下来。

第九十八章 双方准备 看手段雷门齐出动
    等到确定了大致策略，决定在三日后就高举大旗，对城郭县极其附属县进行同时出兵，打一个措手不及，从而做那人发杀机，天地反覆，称王建制之事。
    等到商量好对此之后，李化龙也就闲了下来，心中正想着小白兔。
    小白兔是他在听道期间认识的，样子看着柔弱可怜，孤独无依，比一众妖魔鬼怪要善良多了，而且还不会说话。
    当然这一切都是他自己认为的，就对小白兔多有照顾，后来甚至经常抱在怀中，自动的将小白兔归于良善妖怪之中。
    而小白兔也成了李化龙倾诉委屈的对象，此时所有事情都安排好了，就想独处一会，静下心来，就想找个人倾诉一下，就想起了小白兔。
    这时一个身材矮小顶着兔子头的妖怪推门而入，这正是李化龙此时思念的小白兔，李化龙虽然是七尺男儿，但也有一颗玻璃心，受不得打击，不像那些入了门的弟子，心性都很坚定，万般打击也没什么事情，所以这也是李化龙内心脆弱的原因之一。
    见到小白兔回来，上前一把将小白兔拽过来，拉到怀里，紧张的问道：“你去哪了?你知不知道我们大家都很担心你。”
    说着还在小白兔身上检查着，看有没有受伤，神色极为紧张，小白兔睁着一双红宝石一般的大眼睛，长长的耳朵来回的转着，神色一片冰冷，而李化龙却不知道这一切都是他一厢情愿而已。
    李化龙看见小白兔没事，这次说道：“没事就好，没事就好・・・”
    接着就开始诉苦，将他所经历的事全部说了一遍，就连他们的所有部署都全部说给小白兔听。
    小白兔在李化龙身边自始至终都没说过一句话，但李化龙所说的话他却全部记在了心上，转着一双兔子耳朵仔细的聆听着，心道，果然有昆仑派的影子，准备将这些全部记下来送到张秀才那里。
    就在前一刻，一个身材矮小，全身包的严实的小妖正在荒坟庄外徘徊，扑闪着一双如宝石一样的大眼睛正在犹豫不决，因为他实在是不喜欢让人觉得他很弱小，而被人用那种怜悯的眼神看着，觉得很难受。
    想他也是手段比较厉害的妖怪，擅使一杆比他身形高一倍，而且很粗的捣药锄，而且在修行期间，融合了以前的招式，自创了三个狠招，兔子蹬天三式，自忖不弱于任何人，竟然让人认为如此弱小，让他情何以堪。
    心道，‘既然我修习了雷法，也成了雷府弟子，深受恩德，将名录奏表雷府，那我也不负了这份大恩，就去杀了这李化龙，以表我的忠心。’
    想到这就摘掉了裹在头上的布，露出一个兔子头来，神色变得凶狠，手一挥，出现一个比他还要高一倍的棒槌来，这棒槌正是他所用的兵器，捣药锄。
    挥舞了两下，虎虎生风，威力不小，满意的点了点头，就扛在了肩上，就要向李化龙驻扎的地方走去。
    “兔小白，原来你在这啊，我正找你呢。”
    小白兔听到有人叫他名字，就转头一看就，正是张秀才，小白兔赶紧对着张秀才一礼，说道：“原来是张师兄，不知张师兄找我所谓何事？”
    张秀才笑着说道：“兔师弟，你刚给的纸条已经送到了先生身边，先生对你十分赞扬，并且做了部署，听说你擅长草药之术，所以想请你主持我雷门伤科，以后负责救治受伤的师兄弟。”
    小白兔心中一动，这事对他诱惑很大，但此时一心想杀李化龙，想做个投名状，就拒绝道：“多谢师兄好意，师弟愧疚，暂时还不能去接此任务，但我可以推荐一个师弟，此妖就是松鼠师弟，我跟他做了百年的邻居，他也擅长草药之道。”
    张秀才看着这小白兔刚才神色中充满杀机，而且面对的方向就是李化龙部，还扛着与他身体不成比例的捣药锄，心中一思索，就明白了这是想干什么了。
    就说道：“兔师弟你可不能胡来，看你的样子是想回李化龙身边去行刺吧。”
    小白兔被洞悉了心中的想法，一双红宝石一样的大眼睛扑闪扑闪的眨着，这一下就让张秀才跟家酌定了心中的想法。
    心中一动，就说道：“兔师弟，你可不能乱来，先生已经做好了部署，那李化龙身边可有昆仑派的高人，万一识破了，你就会有生命危险。”
    小白兔心道，既然计谋被看出来了，索性也就不装了，就神色一狠，说道：“张师兄不用担心我，兔儿爷我也不是怕死的妖，大不了舍了这条命，也要让李化龙命丧棒下。”
    张秀才摇了摇头，说道：“这其中有阴谋，先生做了部署，兔师弟不可鲁莽，既然你有此志向，那我就将一些事情告诉你，免得你坏了大事。”
    小白兔心中一动，说道：“愿闻其详。”
    接着张秀才就好俗了小白兔一些气运之道的隐秘，以及李化龙背后之人，最后小白兔一副歉意的说道：“多谢师兄解惑，不然师弟我就要酿成大错了。”
    张秀才也表示无事，可忽然想到一个主意，说道：“要不师弟你继续潜伏在李化龙身边，探听消息就成，若是情况不对，就赶紧逃回来，我自会派人去接应你。”
    小白兔眼睛一亮，也觉得这主意好，他得到李化龙完全的信任，这是优势，怎么能不加以利用呢，就说道：“好，那我就潜伏在李化龙身边为我雷门做内应。”
    接着两人就是一阵密谋，达成了一致，制定了暗号，小白兔这才收了捣药锄，又变成一副柔弱无助的样子，返回李化龙部。
    接着张秀才就派人去联络了陈玉楼，但陈玉楼结合他得到的一些信息，觉得这样还有些不完善，就亲自去与张秀才商量了一下，最后又补充了一招，当做一招组合，跟昆仑博弈。
    而大黑狗如今已经官居知府，但对陈玉楼还是很信任的，经过陈玉楼的建议，就安排了人手将今年送往朝廷的赋税，东拼西凑的凑足了往年十倍的量，加急送往京城，并说今年南郭县大治，是朝廷祥瑞，进入了空前绝后的盛世，言语之间夸大其词，天花乱坠，尘土飞扬。
    不但如此，还从荒坟庄借了百万两银子，一起押往京城，准备让人打点一番。
    而另外又做出安排，将城郭府境内的所有雷门弟子全部分批次秘密转移出去，表面上却做出一番毫无所觉的样子，就等着李化龙带人功城，到时候从内部帮李华龙安排一些内应，将城郭府送给李化龙，让他做真龙先驱，称王建制，也将昆仑派与李化龙真正的绑在一起。
    就在两方积极准备的时候，江汉珍已经到了黑山之上的兰若寺，兰若寺本来是一座大寺，江汉珍根据收集上来所整理的卷尊上得知。
    就在天地要进化成中千世界的时候，发生了浩劫，阴阳妖仙被打成两半，这一半化为黑山。
    早在大劫开始的时候，天下佛门就隐退而去，躲避乱世，等到了黑山被杀，一半身体化为山体，而且有一个阴阳通道，恰好被兰若寺发现了。
    最后商量一番，觉得这是一个机会，就在黑山阴阳通道旁，将整个兰若寺都搬了过来，占了山头，披上了娑婆衣，也做起了那普度众生的勾当。
    也还别说，阴阳妖仙与昆仑两败俱伤之后，兰若寺也得到了空前绝后的发展，一跃成为正道之首，整个黑山方圆三百里甚至城郭县都属于兰若寺的封地，风头一时无两。
    可随后黑山出世，本来要捡回另一半身体恢复自己的本源，可被兰若寺给破坏了，让身体失去了灵性，顿时大怒，一夜之间将兰若寺大小的僧人屠杀殆尽，恰好朝廷也觉得兰若寺权利太大，就趁此机会，将兰若寺以及附属势力全部覆灭。
    兴盛几百年的兰若寺从此称为历史，而朝廷也依靠此天大的功德持续至今，已有一百多年，在聊斋世界也算时间比较长的朝代了。
    而天下的其他佛寺，也经过各方打压，没了信徒，再加上僧人不事生产，并无一技之长，而又遇上妖魔乱世的时代，僧人也就消失了。
    而后来黑山自然不甘让他的半截身体覆灭，就经常出没于黑山，经过几百年的努力，也终于将这半截本体的灵性凝聚出来，并安排转世成了聂小倩，也许是命数使然，聂小倩就死在了黑山之上，并且她的身体和魂魄还被拘在树妖那里，只等天地间的五阴之时，与之融合，恢复本源。
    而这事昆仑派显然是知道的，而江汉珍也是根据收集的卷宗和见了聂小倩之后察觉的，世间万物都有其道理，只要仔细查证，也不会一无所获。
    江汉珍初到兰若寺的时候，自然是跟树妖其了冲突，树妖虽然根须连着整个兰若寺，但也之是一个金丹修为，被一道金行神雷打成了一截树枝，扔在地上，而聂小倩一众灵鬼全部都被解救了出来。
    并且传授了普传法门，让他们好生修练，若是能入门的，自然可以收入雷门，然后就在兰若寺住了下来，等到第一批人手撤退出来就改建此地。

第九十九章 修炼八难 气运至天地与谁亲
    一众女鬼资质不一，业力深厚的修炼雷法自然是痛苦不堪，若是心中有成道之愿，自然会忍受修炼时的痛苦，等到将业力侵染的鬼脉打通，自然会入得大门，否则只能徘徊在门外。
    而此界阴阳不明，天道混乱，也没评判功德善恶之地，也不能对业力深厚之辈做出什么惩罚。
    江汉珍能做的只能将妖魔鬼怪全部聚集起来，其中也不乏心性上佳之辈，再带领业力深厚的妖魔鬼怪，做一些有利于天地进化的功德之事，以减轻其业力，赚取一些功德，从而成为真正的雷门弟子。
    至于以前所犯下的过错，也不会不承担责任，江汉珍作为传道之人，自认有其中的责任，心中也早有想法，只是还不完善，等事情一成，再仔细推演。
    也就在这三天之内，聂小倩一众女鬼也在修行雷法，雷法代表着天地玉枢，可权衡天地，能正人心，自带驱邪扶正的力量，杀业过多而缠身之人，修炼雷法，不亚于雷火焚身，修炼起来不但不会觉得舒服，还会异常难受，此原因就是雷霆之道正在洗练其身上的业力。
    一般人都是卡在这一关上，聂小倩身边的几个女鬼或多或少都有这种情况，也就聂小倩业力最少，几乎几个时辰入门，而其余几个女鬼却过不了这一关，有的甚至一度的想要放弃修行，逃往凡间逍遥快活去。
    可是此时的兰若寺原址已经建起了雷神庙，而且戒备森严，也不会让他们这些业力深厚之辈轻易离开的，只能待在雷神庙中忍受着煎熬。
    而这些女鬼之中，有一名为小蝶的女鬼，却有了一颗向道之心，只因为一心想和聂小倩较劲，才犯下了天理难容的大罪，但这女鬼心性坚定，却忍住了入门修行的雷火焚身之苦，三日之内一直在修行雷法，直到第三日的时候，才被聂小倩发现已经晕了过去，赶紧将他送到了江汉珍修炼之地。
    江汉珍看着已经没有鬼样子的小蝶，神识探查了一番，顿时明了其中缘由。
    一旁的聂小倩紧张的问道：“先生，小蝶他怎么了？”
    江汉珍笑着说道：“她没事，是修行雷法而过了入门初关，承受了雷火焚身之苦，现在已经修行入门，这事好事，他是神魂疲惫，才会晕过去，送她下去休息，等醒来就没事了。”
    聂小倩听完这才松了一口气，拍了拍胸口，说道：“这就好，没事就好，多谢先生，我这就送她下去休息。”
    但这时本该躺着的小蝶却一下子坐了起来，开口就对聂小倩说道：“谁让你假惺惺送了，我自己能走。”
    可忽然转头一看江汉珍还在旁边，就赶紧捂住了嘴，立即起身行了大礼，慌忙说道：“弟子不知先生在场，言语不当还请先生责罚。”
    聂小倩也行了大礼，说道：“小蝶她是没睡醒，所以才说胡话，求先生开恩，原谅她的过错，若是他有什么不对，我愿意替她承担。”
    这时小蝶却怒了，转头对着聂小倩说道：“谁让你承担了，我自己的做我自己承担，别整天的装模作样以为自己很了不起，我们被树妖拘束的时候，你就是这样装乖卖巧的自以为很了不起，搞得我们经常被责罚，没想到被先生解救出来你还是这样。”
    聂小倩也在那辩解着，江汉珍听的连连摇头，也就是两个女鬼赌气，就对小蝶说道：“你刚才晕倒，还是聂小倩将你送过来的。”
    这话一出，小蝶虽然还是对聂小倩有些意见，但神情却缓和了不少，江汉珍又对着聂小倩说道：“我雷门之人若是犯了错误，都是自己承担，没有带为受过的，就是我犯了错误，也会自己去承担，也只有这样，才能解开心结，心性圆满，道行圆满的，你可明白？”
    小蝶自然是点头应是，对这个说法无比的赞同，一旁的聂小倩也开始反思自己的过往，虽然一时想不透彻，但还是记在了心里，对着江汉珍说道：“多谢先生教导，弟子记住了。”
    一旁的小蝶却担忧了起来，有些愧疚的说道：“先生，以前弟子不懂事，害了数人性命，弟子也知罪孽深重，每次想起此事就心中愧疚不安，弟子也愿意对此作出承担，可这些人全部死了，请问先生，弟子该如何去做。”
    这话一出，就是江汉珍都心中一动，天地因果有阴有阳，本属大道法则，因果可互相转换，归类于承负之道。
    有了气运可承，有了业力也得负，并没有只有好事，而没有坏事的事物，都是好坏参半，方可阴阳推化，演绎大道。
    修行日久，也渐渐的悟出了这些道理，只是一时没有参悟出来，被小蝶这一句话，才恍然大悟，洞彻了承负的一些关窍，明了了一些因果的规律，心境的提升连他自己都没发觉，但思维更加的敏睿，好似天道法则都清晰了许多。
    而这问题也是他最近考虑的问题，门下的弟子良莠不齐，以前业力深厚者不知凡几，而这些也不能不去解决，经过小蝶的一句提示，也有了一些想法，也想到了一个解决办法，洞悉了这种问题的解决办法。
    对小蝶赞赏的点点头，说道：“难得你有一颗勇于承担过错之心，也有一颗唯道是从之心，你以后安心修行就行，待时机一到，我会安排你去人间走一遭，因果牵扯，肯定能遇到被你害死的人，你自有偿还的机会，你可愿意？”
    小蝶犹豫了片刻，咬牙说道：“弟子愿意，还请先生安排。”
    这事过后，江汉珍就开始推演解决自身业力之事，修行八难之中，有冤情债主一说，修行缓慢，却时常听到一些幻听，幻视，或者全身难受，或者心神难以集中，都是真灵之中所携带的冤孽，而影响修行。
    若这些不解决，会一直伴随下去，等到了最后，就会修为难以寸进，也算修道之中的一大劫难，却不能不去考虑。
    而聊斋世界中这种情况最多，大多数弟子身上都有这种情况，经过小蝶这没一说，江汉珍也洞悉了其中的一些道理，心头有了一个想法。
    此时对于聊斋世界接下来的事情已经胸有成竹，只要有聂小倩在这，黑山老妖也逃不了，昆仑派自身业力深厚，在天地虚弱，天道混乱的时候，还能依靠镇压气运的宝物镇压住昆仑气运，可江汉珍做的事情大多都是恢复天地，完善天道，教化众生的功德之事。
    就如前两个世界，一个怒晴湘西世界，一个葫芦娃世界，道最后都是有滔天的功德气运加身，几乎成为了两方天道的代言人。
    所做的不是掠夺，也不是侵占，而是完善，修补，做的是雷霆生化之事，行的是权衡玉枢之道。
    经过他开始教化天下众生的事情之后，一些冤情，凶杀之气少了很多，也没有妖邪不明道理的去做一些伤天害理，毁坏天地之事，甚至只要被雷门弟子见到又人做这些事，都会阻止。
    而在江汉珍讲道之时所说的那些自以为很高级，其实都是皮毛级别的功德之道，如修补地脉等事，那些经常在土里钻的妖众却记在了心里，虽然修为底下，也不能移山填海，但也经常去做修补地脉之事。
    即使是微薄之力，也能让世界恢复一些本源，就连城郭府以及下辖之地的下水道都是一群地老鼠挖出来的。
    随着时间的的推移，天道意志也渐渐的恢复了一些，江汉珍甚至好几次都感应到天道意志就在头顶盘旋，相应的参悟道法也越发的容易，甚至以前看不明白的，看不懂的都逐渐清晰。
    这正是修复了天地而天地反馈加持在身上的气运，有道是：‘运来天地皆同力，运去英雄不自由’。
    江汉珍做了功德之事，而聊斋天道也对他逐渐亲近起来，根据感悟到的天地气运，也知道昆仑派算是运道尽了，而那个镇压昆仑气运的九层妖塔也会有些不稳，会逐渐镇压不住昆仑气运。
    所以江汉珍也知道昆仑派覆灭已经成了定局，只等安排好的计划实施下去，再考虑做其他的事。
    第一批撤回的弟子已经上山，在江汉珍的示意之下，由花姑子一众妖将带头，开始改建兰若寺，正如火如荼的施行着，而江汉珍却带着一些弟子开始加固阴阳通道，准备在黑山之上建立众生轮回转世的中转站。
    而远在黑山的昆仑山，却发生了一件事，昆仑派后山之上镇压气运的九层妖塔忽然开始晃动，看着就要坍塌一般，昆仑掌门就有一种灾祸临头的感觉。
    心道不妙，知道气运不稳造成的，就立马组织几位长老一起出手镇压，将不稳定的九层妖塔强行镇压下来。
    此时也刚好到了李化龙高举大旗之日，集结了队伍，祭祀了天地，打出‘降妖除魔，肃清寰宇’的旗号，大军分为五路，分别进攻城郭府，郭北县，南郭县，东郭县和郭西县五地。
    大黑狗早就做好了准备，该撤离的全部撤了出去，只等待李化龙打过来。
    表面积极守城，而暗地里却安排了奸细去联络了李化龙，就此里应外合，不到三个时辰，南郭府等地全部被李化龙拿下，气象突变，气运汇聚于身，成就了蛟龙的峥嵘之相。
    此时朝廷的一道任命却到了大黑狗手里，有了金钱开道，还有妖族在朝堂，自然好事降临，一跃而成为中州的知州，俨然成了封疆大吏，将南郭送到李化龙手里，就带人去中州府赴任了。
    而正在荒坟庄大发脾气，在那施展法术进行毁天灭地的诸葛卧龙忽然感觉一股气运加身，不但没有高兴，还脸色变的很难看。
    一旁的一个弟子却不明所以，大喜道：“师叔，我们昆仑派又增加了气运，真是可喜可贺，恭喜师叔。”
    这话一说，这弟子还等着表扬呢，但等来的是诸葛卧龙的一个耳光，打的这名弟子满嘴是血的飞了出去。
    诸葛卧龙气急败坏的说道：“混账东西，中了妖人的毒计也不自知，滚回昆仑去，别在这丢人现眼。”

第一百章 大局初定 黑山君神庙理阴阳
    其余几个也在喜悦的弟子被这种情况吓了一跳，如同头上泼了一盆凉水，浇出了一身冷汗。
    做为修行之人，对气运之道或多或少有些了解，被这一惊，才全部反应过来。
    叶知秋在弟子中间修为最高，感受比较深刻，对着诸葛我龙说道：“师叔，我们如今中了妖人的毒计，导致我们昆仑的气运与李化龙绑在了一起，李化龙是真龙先驱，注定不得成功，我们是否撤出去？”
    诸葛我龙本来在气头上，但叶知秋可是最优秀的弟子，说话还是有些分量，心中的怒火也平复不少。
    神色缓和的对叶知秋说道：“知秋你不明白，我们已经有了从龙之功，想要撤出去哪有那么容易，今年天下妖魔之中出现了太多异数，挣脱了我昆仑的掌控，这才导致我昆仑气运不稳，本来打算先除了这最大异数，然后谋取功德继续镇压乾坤。”
    转而，神色有些懊恼的说道：“错就错在我们鼓动李化龙造反，还假装投入了三千兵力和大量的人手，只是没想到妖人不顾百姓死活，将整个城郭弃之不顾，让李化龙大势已成，弄成了假戏真做，我们此时撤出去，不但这些反馈的气运会失去，而且还会有灾祸降临。”
    叶知秋这才听明白，到了此时也是身不由己了，既然要扶龙，那当然要扶持真龙了，就说道：“师叔，既然李化龙没有人主心性，做不得此位，我们何不现在就去扶持真龙，让李化龙的这一切基业转移到有真龙之资的人身上去。”
    诸葛卧龙也开始思索起来，他忽然想到一个人，就在金华县的时候，那个俊美书生气运也是不凡，也是有大气运之人，而且此人身上能牵扯出一份大功德，这人就是被他们用计谋支配到东郭县要账的书生宁采臣，想来宁采臣也应该到了，就等着宁采臣上山，将功德之事牵扯出来。
    就对叶知秋说道：“兰若寺的功德已经要被牵扯出来了，你去将这份功德收取了，将黑山老妖引出地府，最近京城也出现了异数，朝堂已经被毁的差不多了，你去将跟一个叫燕赤霞的剑仙联合，将朝堂的大妖除去，这些都是我们早就布置好的，是我昆仑的头等大事，你只要将这些事情做成，李化龙这里只要维持着就行。”
    叶知秋应了一声，就告辞诸葛卧龙，向着黑山之上的兰若寺而去，准备去破坏黑山老妖的融合，顺便赚取功德，相应的还有接下来的许多事情要做，肩膀上有些沉甸甸的感觉。
    就在叶知秋前脚走的时候，昆仑派的送信之人后脚就到了，诸葛卧龙接过信打开一看，神色变得异常难看。
    只见信中说道，昆仑派九层妖塔出了问题，开始变的不稳，就在掌门与几位长老联手镇压之际，忽然一道气运加持在九层妖塔上面，让本来不稳的九层妖塔变得稳定起来，信中掌门讲出了昆仑派遇到的问题。
    一个是气运不稳，昆仑派有气运反噬之相，先暂时扶持新龙，稳定昆仑气运。
    第二个是天道意志复苏，让他尽快的引出黑山老妖，将之杀了，然后毁了阴阳通道，让天地意志重新进入寂灭，以保证昆仑能够继续代替天道。
    诸葛我龙看着信件久久不语，这事情是越来越麻烦了，本来是安排好的，赚取功德毁灭阴阳，昆仑派就能继续做那天地至尊，可这时却出现了异数，破坏了能够增强昆仑底蕴的许多好事，让昆仑所有的安排全部打乱了。
    昆仑派长期以来都是那个先下手为强之人，何时这么被动过，此时遇到不按常理出牌的人，也难以想出好的解决办法。
    而在信中却没有提到怎么处理异数之事，想来是已经无暇顾及了。
    最后诸葛卧龙之能长叹一声，带着一众弟子，返回了城郭府，准备让李化龙尽快称王建制，以便于他们能增加气运，从而稳定昆仑。
    在叶知秋上山之时，就被一颗槐树精看到，不到片刻，消息已经传到了雷神庙，此时的兰若寺已经不复存在，取而代之的是一座雷神庙。
    黑山本来就常年笼罩在黑雾之中，若是进山探查，是不会知道内部的情况的，也还在保密之中，并没有泄露出去。
    昆仑派在此界一家独大惯了，做什么是都是我行我素，而且会留下昆仑派的印记。
    在此界无人不知，无人不晓，一般见了昆仑的印记都会绕着走，不然会被昆仑以异数论处，下场非常凄惨。
    话说异数者，就是数不出来看不明白，不受控制的数字，但道生万物，又哪有什么异数可言，道为万物之母，长养万物，生育天地，而不去支配万物，控制万物。
    异数之论只不过是一些控制欲强的修行之人，对不受自己控制之事的称呼罢了，江汉珍所修炼的雷霆丹道之中就是如此介绍的，而他也认为这才是本来面目。
    雷神庙中去阴间送信的众人都已经返回，其中也发生了一些矛盾冲突，好在一众弟子修为都不弱，最后经历一些事情，总算将信送到了黑山老妖手中。
    黑山老妖本就是秉承天地气运而生，身负调理阴阳之命，只不过被昆仑派打的残缺不堪，产生了极大的怨气，江汉珍的信件中，说明了他的身世来历，而且点明他的谋划和昆仑的阴谋。
    黑山老妖当即大怒，就要对一众弟子出手，但忽然念头转了，感觉到树妖被杀，他辛苦孕育的黑山之灵已经落入江汉珍的手中，这才控制住了杀心，隐约的从天道上感觉到这次可以帮他。
    作为阴间之主，当然不会畏惧什么，就跟着一众雷门弟子来了这雷神庙，刚开始黑山老妖自然是怨气冲天，喊打喊杀的，等到江汉珍拿出五道雷符来，黑山老妖狂躁的心态瞬间冷静下来，之后江汉珍讲明了所行之事，可以恢复天地。
    黑山老妖不愧是秉气运而生的大妖，天生万物，自然有其作用，若是没有了作用也就没有存在的必要了。
    结果，黑山果然是有作用的，冷静下来就想明白了事情的原委，当即做出了道歉，并且表态以后愿意听从江汉珍的安排。
    江汉珍也没有亏待与他，指出了他修行所遇到的关窍，就是调理阴阳，主持轮回，以后可以做镇黑山，建立黑山府，天地有道，本源自可恢复。
    江汉珍这才将聂小倩叫出来，讲明了事情的原委，她鬼脉中所存之气是属于黑山老妖的本源，还不还给黑山老妖让她自己决定，并不会强求与她。
    可还没过上几个时辰，小蝶慌张的跑了进来，看着江汉珍和黑山老妖正坐在那对弈，眼神有些不对，看着黑山老妖的眼神就躲躲闪闪的。
    江汉珍对着小蝶说掉：“发生什么没事了，黑山道友不是外人，有什么就说什么。”
    小蝶神色有些不对劲，最后看着江汉珍主意已定，还是硬着头皮说道：“先生，聂小倩她，她被一个额书生拐跑了。”
    黑山老妖听到这个消息，瞬间怒从心起，杀气散发而出，手中的棋子化为粉糜，被杀气震荡的变成在屋内乱飞。
    江汉珍一看就知道不妙，这聂小倩带着黑山老妖的本源，还跟着一个书生跑了，事关大道，不亚于生死之仇，也难怪黑山老妖会暴怒。
    也庆幸是刚才已经讲了其他的结诀办法，再加上这黑山老妖也是守信之人，并没有当场发作，已经很不错了。
    江汉珍赶紧对黑山老妖说道：“黑山道友还请息怒，待我问清楚这事之后，就为你制定一套最好的恢复本源修炼大道的方法，而且根基夯实，没有什么后遗症。”
    黑山眼神中的杀气这才有所收敛，说道：“江道友的话黑山自然是相信，可这聂小倩出尔反尔，即使不同意也可以说一声，在江道友这我还做不出强夺本源之事，这么一声不吭的就跑了，真是不识抬举，若是江道友不喜欢杀人，黑山愿意出手，将那对狗男女打杀了。”
    江汉珍闻言也松了一口气，原来这黑山不是担心本源，而且是在气恼聂小倩的所作所为，就在江汉珍给他指点了调理阴阳的法门，经过他的验证，也觉得获益匪浅，有他这个秉承气运而生的正主在，阴阳通道之事加快了不少，除了一些细节雷门弟子还在完善之外，大体的已经开始完善。
    而黑山也派人在冥界之中，重新建立地府，完善众生轮回之事，就这很短的时间内，自觉获益良多，前身的怨气已经化去不少，觉得这才是自己的道，从而也对聂小倩身上的本源也就不那么在意了。
    接着江汉珍就问小蝶道：“那书生是谁？聂小倩他一个修行之人，是如何被一个书生拐走的？”
    小蝶说道：“那书生是金华县来的，名叫宁采臣，没有地方可去就上了黑山准备借宿，本来都给他安排好了住处，但这书生说他害怕，聂小倩那种自以为是的病就犯了，就收留了那个书生于闺房之中，可哪知聂小倩却动了情，就藏在书生的雨伞之中，逃了出去。”
    江汉珍也是一阵无语，这聂小倩不知是不愿意舍弃本源，还是真的动了情，总之跑出去了，江汉珍神色愧疚的对黑山说道：“黑山道友，门下发生了这种事情，却让黑山道友见笑了，你的一切损失我来负责。”
    可黑山老妖却一脸羞愧，对着江汉珍说道：“经过先生的指点，我已经不需要那份本源了，黑山本源被兰若寺破坏之后，已经失去了灵性，沦为了一份灵物，现在灵物在聂小倩身上，我与这份本源同出一源，既然被聂小倩得到了，也不打算追回，本来打算在她交出灵物的时候，再拒绝她送出本源，然后认她做妹妹，也不枉我们都得了阴阳妖君的遗泽。”
    顿了一下，接着说道：“是我一厢情愿了，灵物有灵，是我黑山德行不够，没有资格得到这灵物，既然被别人得到，那就随它去吧。”
    江汉珍点点头，也觉得黑山是心性恢复了，这样才有秉承天地气运而生的气度，也是明白了自己的大道，调理阴阳，完善天地轮回，才消除了大部分怨气，心境提升了很多，才会如此心平气和，与刚来黑山之时简直判若两人。
    江汉珍笑着对黑山说道：“恭喜黑山道友心境提升，大道有望，不过你放心，有德者道自来居，该你的也永远是你的，好事都会经历一波三折，才会成就，事情也不是没有转机。”

第一百零一章 德不配位 天地间气运谁赋予
    “哦？”
    黑山老妖有些好奇，接着问道：“愿闻其详。”
    江汉珍笑着说道：“我们修行达到，却也需要依靠世界而行，那必须顺应一些天道之理。”
    很闪老妖摇了摇头，说道：“江道友这话是没错，但我前身是秉承天地而生的生灵，属于先天，本该气运昌隆才对，可为何最后被昆仑灭杀在此，我跌落地府，而我这另一半却糟了劫难，连本身的灵性都已经消失，可昆仑派却逍遥至今，这又作何解释。”
    江汉珍一阵失笑，对黑山老妖说道：“黑山道友只看到了昆仑的逍遥，但没有看到昆仑为了维持本身的地位而四处制造功德而奔波，就是担心天地意志复苏，他昆仑早就业力深厚，恐怕顷刻就要遭遇灾祸。”
    黑山老妖也明白这个道理，可还是不以为然的说道：“这是有江先生出现，带领弟子做了那恢复天地的事情，才让天道意志有所恢复，但若江先生不出现，昆仑的计谋肯定得逞，我也不能恢复本源，根据昆仑接下来的计划，我也是灾劫难逃，到时候阴阳全部混乱，恐怕天地都会寂灭下去。”
    顿了一下，黑山老妖对着江汉珍一礼，说道：“这还要感谢江先生，识破了昆仑的计谋，恢复了天地，是众生之福，是天地之福。
    转而又说道：“此事有江先生存在，已经是个定局，可这与聂小倩带走的那阴阳妖仙的一份本源有什么关系。”
    江汉珍没有直接回答，而是问道：“黑山道友可知我们所行之事，所奉行的道理？”
    黑山老妖眼睛亮了，顿时明白过来，说道：“江道友是说我们所行的是顺天而为，走的是完善天地大道，进化世界的路线，而我们只要不去毁天灭地，一直坚持下去，一切所需天道自会安排。”
    江汉珍赞赏的说道：“黑山道友也明白了其中的原理，真是可喜可贺。”
    黑山连忙道谢，自称不敢。
    江汉珍接着说道：“天生万物自有其作用，这半截本体却是承受了跟昆仑争斗之时留下的业力，因此遭了劫，而黑山道友却图谋一点本源，强行将黑山本源恢复，但随之也要承受带来的业力，所以这一份本源最后得不到，还会招来灾祸。”
    黑山老妖听到此处，一下冷汗直流，即使修行多年，也觉得这事差点让他殒命。
    而江汉珍接下来说道：“这份本源本就是秉承天地之物，用作调理阴阳之用的，生于天地而用于天地，而黑山道友现在却在做那调理阴阳，完善众生轮回之事，气运逐渐提升，而反观聂小倩，却跟一个只见了一面的书生产生私情，私奔而去，说是真爱却是荒谬至极，此本源之气可以算的上是天地异宝，以她的命格气运，本来就难以拥有此物，还不放手，恐怕难以拥有此物。”
    江汉这也是根据雷霆丹法之中并的气运之道的知的，而在神将陈驿的传承之中，也有这类说法。
    就如一个人，忽然偷偷的穿上了官服，不到三天就遭受了灾难，还有如天地间的一块玉玺，代表着天下权柄，说来奇怪，谁拿上就只有一个结局，就是死。
    此乃，‘德不配位，必有灾殃’也，根据聂小倩的情况，江汉珍可以推断出来，定会身死遭劫，灵物也会遁走。
    转而对着黑山老妖说道：“若是黑山道友坚持功德之事，此物不用你去寻找，自会回到你的手中。”
    黑山老妖听的感觉神奇，但还是让他有些不相信的说道：“江道友所言实在令人难以置信，若是此物真如江道友所说，在我坚持此时所行之事若干年，自动回到我手上，不，回到黑山来，那我黑山老妖以后见了你就行弟子之礼，拜入你雷门。”
    江汉珍心中一愣，诧异的看了黑山老妖一眼，竟然说了此话，让江汉珍也有些心动不已。
    黑山老妖天赋禀议，属于此界中的先天生灵，修为已经是人仙巅峰，培育出了元神，属于真人阶段，就是离那地仙也只有一步之遥。
    天赋随然没见，也没有去问，想来也不会太差，若是这位能进入雷门，那就等于让雷府内部空虚的时间缩短了不少，也不会让后方出了问题，陷入无人可用的困境。
    神色一动，说道：“好，既然黑山道有都如此说了，那我也不会退缩，若是此物不会回来，这天地就以你为尊，这里所有的雷门弟子都听你指挥。”
    黑山也是万分吃惊，江汉珍竟然将雷门都压了进来，接着就见江汉珍来玩笑的说道：“若是我输了，还请黑山道友手下留情，莫要让我雷门断了传承就行。”
    黑山老妖心中有些感动，也知道江汉珍为了拉他入雷门竟然下了这么大的筹码，他原本就生出了拜入雷门之心，所以才决定私下里将那本源之物寻回来，然后顺势拜入雷门。
    可江汉珍所言言辞真切，又不像是信口开河，也许真有这么一说也说不定。
    心中打定主意，这事情今后要验证一番，若是灵物不会回来，也要私下里去寻找一番，定不要让江汉珍丢了面子。
    这才说道：“江道友与我有传道之恩，我虽然还没成为雷门弟子，但也能称得上你的学生，我可以向先生保证，只要我黑山存在一天，雷门就不会灭。”
    江汉珍心中感动，也放下心来，对黑山老妖一礼，说道：“那先谢过黑山道友了。”
    黑山老妖却赶紧将江汉珍扶住，学着江汉珍的话说道：“你我亦师亦友，就不用这些虚礼了。”
    接下来几日，李化龙在城郭府称王建制度，国号兰山，称兰山王，地盘依靠黑山而建，本来要称黑山王，觉得黑山不详，知道黑山之上有座兰若寺，就称了兰山王。
    诸葛卧龙任丞相，莱阳生任大总管，安佑舆任礼部尚书，而其余的一众书生都身居要职。
    因为叶知秋失踪，就另选了以为昆仑优秀弟子领了国师之位，封昆仑派为兰山国正统门派，可节制兰山国一切修行者。
    此时昆仑派气运大增，到了一定的鼎盛程度，昆仑派掌门本来不愿意，但事已至此，只能走下去了，一面派遣弟子下山匡扶新朝，一面又派了几位为长老下山，去接替诸葛卧龙之事，重新寻找新龙，另行投资。
    诸葛卧龙得到消息，气的话都说不出来，也知道这是昆仑派准备放弃他这个大长老了，虽然气恼，但也没办法，就想真正的将李化龙匡扶一下，将李化龙扶上真龙之位。
    就开始在朝堂上积极了起来，一改以前的那种半死不活，给李化龙提出了许多计策，让许多朝臣都有些不适应。
    而他又在为李化龙物色人才的时候，忽然想到了叶知秋，这却是一个博古通今的帮手。
    话说叶知秋已经离开一段时间了按理说应该要回来了，此时还不回来，就隐约的觉得有些不对劲，但他公务繁忙，又哪里能脱开身。
    此时的叶知秋却过得十分不好，刚上黑山，就被雷门发现了，组织了一大群雷门弟子，活捉了叶知秋，经过一番严刑拷打，说出了昆仑的隐秘，还被废了一身的修为，道心瞬间崩塌，成了行尸走肉，自知无言面对昆仑的期望，消失在人群当中，不见踪迹。
    而这时的朝廷也知道了昆仑派支持造反之事，万般过错莫大于谋反，在当朝一些对昆仑不满的妖邪运作之下，昆仑派被打入邪魔外道，并且通告全天下。
    这让昆仑派本来已经稳定的气运又开始不稳起来，若不是有九层妖塔镇压，就会消散而去。
    让昆仑掌门又开始强行稳固妖塔，镇压气运，并且开始催促诸葛卧龙赶紧行动，扩大李化龙的地盘，以稳定昆仑气运。
    而另一方面却催促其余的长老，加快速度扶持新龙。
    此时的大黑狗却成了大官，坐镇中州，在李化龙的协助之下，将中州保护的像铁桶一般，并且在周围几州之地收购了几乎所有的粮草，以准备接下来的动作。
    李化龙在中州之时，大黑狗请人助阵，此时的雷门属于半隐藏状态，自然不好出面，就由黑山老妖出面。
    将昆仑派缠住了，李化龙受了挫，就辗转其他地方，大军有昆仑派的人存在自然是势如破竹，但带来的灾祸也不小，百姓成了难民，涌入了中州，有大黑狗和李化龙早就准备的粮食，自然没有发生什么动乱。
    而且制造了一片大平盛世的假象，朝堂之上自然是一片歌功颂德之声，京城也是一副太平盛世之相。
    李化龙攻下了地盘，但粮草紧缺的厉害，只能继续攻打其他的地方，可其他的地方还是一样，有钱也买不到粮食，只能继续攻打下去，随着军队越来越多，粮草供应不足，大军有一种奔溃的迹象。
    昆仑派就是底蕴再深厚，法术再强，也不可能凭空变出粮食来，想要施展搬运之法从中州搬运粮食，但有黑山老妖的存在，人死了不少，粮食却没见一颗。
    随着李化龙的气运大涨，地盘越多，昆仑的气运也如回光返照一般的进入了顶峰，而且有了一众虚假的兴盛，九层妖塔还在不断的拔高，让昆仑派此时已经陷入了一种饮鸩止渴的境地，只能继续走下去，连回头都不可能。

第一百零二章 以正行道 看兴衰万物自有理
    昆仑派此时所面临的困境可以说是他们自己一手造成的，从出手对付阴阳妖仙的时候就埋下了祸根，之后昆仑掌门以身体化成了九层妖塔，可炼化天地众生，形成灵气滋养昆仑之时，就已经到达了顶峰。
    这九层妖塔虽然是炼妖的，但将人族修士扔进去，一样可以炼出灵气来，就如西方教拿着天地气运，与天地灵气献祭而建造六道轮回一样，都是损伤本源之事，从那时候开始，只有两个结果。
    一个是整个天地继续弱化下去，直到毁灭而归于混沌，第二就是天地意志将昆仑覆灭，让昆仑派都消失在聊斋世界之中。
    从原本的发展看来，昆仑派的目的是成功了，断了天地能够调理阴阳的可能，可就是江汉珍刚好降临到了这个世界，那一切全部改变了，不但恢复了天地，而且完善了部分天地，使得天地意志开始复苏。
    到了此时，江汉珍也就不再管昆仑派的事了，专心的开始完善天地，继续行了那教化众生之事。
    让黑山妖君有些纳闷的是，自从和江汉珍将一些事情都交给他做，就什么也不管了，除了每月初一十五讲一次道，天下间的事情从来不过问，就是他率领一些弟子去跟昆仑派打生打死的，江汉珍也从来不过问一句。
    黑山妖君原本号称黑山老妖，做了几件完善天地的功德之事，让一干修行之人从打心里佩服，就尊称为黑山妖君，也算是从黑转白的典范。
    黑山妖君有些纳闷，江汉珍将事情给他一扔，然后就像个甩手掌柜的似的，什么也不操心，唯一去的地方就是他新建立的地府，过去看上一眼，有时间还能指点上两句，除此之外任何事情都不管。
    就找了一个机会去见了江汉珍，黑山妖君问道：“江道友，你每日只是打坐修行，最多就是讲道，其余事很少过问，难道不怕出什么问题吗？”
    江汉珍看了黑山妖君一眼，说道：“又能出什么问题？你可见我们黑山之上的事情有出过任何问题吗？”
    黑山妖君也开始思索起来，黑山之上所出的问题除了聂小倩跟一个书生跑了之外，还真没出过任何问题，绞尽脑汁的想了半天，说道：“那雷神庙护卫将军大灰狼被女妖们吊在柳树上三天三夜算不算。”
    “呵呵。”
    江汉珍一阵失笑，说道：“这大会狼天生就一副欠打的样子，哪个月没挨打？就是新建的地府之中也被你那些手下吊打过一次吧。”
    黑山妖君被说的一阵尴尬，说道：“那是，那是。”
    接着又问道：“那先生为何从不管事，但雷门却一直都在蓬勃发展，却没有出过任何问题。”
    江汉珍思索片刻，神色坚定的说道：“我们所做的事情就是完善天地法则，行的是那进化天地之事，只要我们将此事做好，其余的事情都会有天地意志去处理，根本用不着我们去操心。”
    接着又说道：‘再者，门下弟子能人无数，而且都修行的是权衡天地正气的雷法，鬼族有公孙九娘，章阿端，林四娘，小谢，宦娘等，妖族有娇娜，婴宁，花姑子，云翠仙，小翠小梅，在加上大灰狼，大野猪这些，人族弟子更是无数，有张秀才，燕赤霞，屠夫等人，所有的事情有他们商量着就行，何况还有你这个黑山妖君在，何需我来操心？”
    黑山妖君听完也是感慨不已，从此之后，他就全身心的投入了完善天地的任务中来，也渐渐的将手中的事情交给手下，也涌现出不少能人，如几个凡间城隍，一些个修罗夜叉，就连铜僵尸也被拉了过去，而他也只是调控全局，很少亲自上阵。
    一日黑山妖君听从手下来报，说昆仑派所支持的李化龙所建立的兰山王国发生了政变，就在李化龙势如破竹的打下中土四州之地的时候，登基称帝，号兰山帝国，一时达到了一种巅峰之相，风头一时无二。
    中土有五州之地，分别为中州，再以东南西北各分四州，李化龙在中州受挫，但在其余四州可是势如破竹，地盘越来越大，最后登基称帝，准备一举攻破中州，建立新朝。
    可就在称帝的第三天，兰山国土崩瓦解，分成许多小诸侯国，各自建立制度，李化龙也消失不见，成为一个谜团。
    而又有传言是说，李化龙在登基之后，被一只兔子精给一棒子敲死了，而敲死之后不到一个时辰，消息就传遍四方，兰山国也相应的土崩瓦解。
    至于昆仑派，就在李华龙的兰山国奔溃的时候，诸葛卧龙受到气运反噬，失去了所有的修为，而且伤了心神，变得神志不清，疯疯癫癫的四处乱跑。
    昆仑派也发生了大事，传言昆仑派的九层妖塔被一朵天空冒出来的劫云给劈的灰飞烟灭，一时间昆仑派怨气滔天，变成了一片鬼蜮。
    受了反噬的昆仑派掌门被冤魂分而食之，昆仑派损失惨重，门下弟子十不存一。
    黑山妖君接到这个消息，心中难以言语，也感觉江汉珍所做的是在是高明，简直就是不战而屈人之兵的典范。
    他也在此事中获益良多，不但悟出了自身的道法，也完善了自己的本源，地府也逐渐的投入使用，人间的鬼魂也有了去出，天地阴阳逐渐明朗，黑山妖君也顺利成章的证得了地仙之位。
    而今后的数年时间，江汉珍一直待在黑山之上没有出去，只是每月讲一次道，然后就是修炼道法，本身的金丹已经到了一定的极限，好像就要出现一个新的生命，犹如活物一般。
    而这正是金丹的作用，就是培育元神，只要出了元神，就是金丹的巅峰，称之为真人。
    寓意是为真正的本来生命，是大道之人，称为真人，苏思然能够突破，但他还是没有立即突破，就想顺其自然的等待其自然蜕变。
    随着聊斋世界越发的完善，他知道，他能在聊斋世界停留的时间不多了，只等天清地浊，阴阳分明的那一刻，就是离开的时候。
    而都天雷神鞭也凝练出了第二层禁制，飞碟玉佩的第一层禁制也全部炼化，可以摸索着探查周围混沌中的情况。
    在聊斋世界中，总觉得还差一点，至于什么，觉得还是时机没到，没法测算，只能继续的做自己的事。
    而此时的陈玉楼却意气风发，在人间朝堂之上活跃无比，不知用了什么手段，竟然混入了朝堂，趁着国师慈航普度吸收龙气造成的混乱，联合了雷门弟子，将慈航普度除了，又扶持了一个幼帝上台，玩起了挟天资而令诸侯的把戏。
    不但把持了朝政，而且控制了朝廷大军，可以说只差一步就能到那九五之尊的位置上。
    而这时，拐跑聂小倩的宁采臣却遇到了好事，遇到了伏清风和付月池两姐妹，而这时宁采臣却变了心，真人有血有肉，当然比鬼好，身边的聂小倩清楚的感应到宁采臣与她越来越疏远，与跟她长得一模一样的付家姐妹亲近，心中自然委屈，也只能在宁采臣身边待着。
    宁采臣被付家姐妹利用，去营救被贬官流放的付太师，抛弃了聂小倩，营救之后付太师自然对其感谢不已，并许诺将女儿许配给他，付太师想要继续当官，只能搞些事情，就联络了以前的同僚开始反对陈玉楼。
    可还没等反对的言论出来，就被一锅端了，付大人被斩首，要捉付家姐妹之时，不知三人怎么商量的，就将聂小倩送出去顶替了一个，而宁采臣就带着一个付家女子走了。
    可付家姐妹本来过的是锦衣玉食的生活，怎么可能忍受的了不务正业书生的日子，刚开始还能你依我侬的，随着生活的压力也越来越大，矛盾也越来越多，最后付清风是在过不下去了，就和宁采臣和离。
    虽然生活不好，但身段保持的不错，在金华县找了一个小官吏做了小妾，而宁采臣才幡然醒悟，以前还有一个叫聂小倩的女鬼喜欢他，但一切都已经迟了。
    聂小倩被当做付清风顶替之后，正逢陈玉楼进行了强制性改革，有大军在手，反对者几乎死了一层，在血腥的屠刀之下，改革也算成了，废除了皇帝制度，以宰相治国，不可父子相传，改家天下为公天下。
    还有一条就是犯罪者不会牵连过多，一般不会牵连家人，聂小倩和付月池也是在这个政策下被放了出来。
    聂小倩心灰意冷，想忘记这一切，就漫无目的的四处行走，不知怎么就跑到了阴间，在一处河流旁边，阴寿尽了，鬼体开始消散，散落在阴间的河流当中，而灵魂自然被新建立的轮回之所吸引，开始投胎，重新做人。
    而就在这个时候，正在推演大道的江汉珍忽然睁开了眼睛，说道：“机缘到了。”
    就对着外面喊道：“来人。”
    一声修为已经是鬼将的小蝶走了进来，说道：“先生何时？”
    江汉珍看着小蝶，说道：“却是你的机缘到了。”
    小蝶心中疑惑的问道：“先生，是何机缘？”
    江汉珍笑着摇了摇头，说道：“你去找黑山妖君，让他安排一众弟子投胎转世，在人间偿还以往的因果，记得告诉黑山，说阴间有一条河，河边长出了一种花，让他用此花熬汤，让阴魂喝下去再进行转世。”
    小蝶也知道江汉珍要安排她要去人间偿还因果，但什么花什么汤去而有些不明白，还是应了一声，向着阴间而去。

第一百零四章 聊斋事了 因果结回返谋西游
    黑山妖君笑了，感应到了所要飞升的方向，正是一个个充满雷霆的地方，小的很开心。
    从怀中取出一枚令牌，扔给了阎君，说道：“以后我地府全部归入雷门，你主持黑山仙道轮回之事以后，就听从陈玉楼安排。”
    顿了一下，说道：“至于那两个女鬼，不是喜欢待在一起吗，就让那个叫六妹的做轮转阎君，让那个小忘的做忘川阎君，互相配合，一个用花做成汤，给投胎之人喝了，另一个就将人送入六桥之中投胎转世，刚好在一起，也算是她们的缘分。”
    说着就起身看着远处隐藏的一座洞府，很是向往一般，老鬼哪还能看不出来这是交代后事，就紧张的问道：“妖君，您这是要去哪里？”
    妖君笑着摇了摇头，说道：“还有一桩缘分没有了，好好修行，完善这方天地。”
    说完就消失不见，而老鬼明白之后，难免有些失落，但随之一阵大喜，兴高采烈的去黑山府赴任去了。
    江汉珍正隐藏在聊斋世界中的一坐洞府之中，有天道意志帮忙隐藏，谁也找不到，而此时黑山妖君的因果已经明了，洞府的位置就呈现在了他的心头，交代了后事，就赶了过来。
    等到了洞府门口，从洞府中传来江汉珍的声音，说道：“我等你多时了，进来吧。”
    黑山妖君整理了衣冠，神色一正，这才进了洞府，就看见江汉珍正坐在一座高台之上，正一脸笑意的看着他，而且旁边还有一座法坛，心头一动，也深感气运之道的神奇。
    黑山妖君当即行了大礼，说道：“弟子黑山拜见先生。”
    “善。”
    江汉珍点头一笑，接着取出一张表文，书写了黑山妖君的名字，盖上了大印，递给黑山妖君。
    黑山妖君也知道这是上表文书，早就熟悉的很，接过文书对着法坛拜了三下，然后将表文在坛前焚烧。
    接着一道光就冲上太虚，直达雷府，不到片刻，就从雷府投下一道接引之光，将黑山妖君全身笼罩在内。
    黑山妖君心头一喜，瞬间明白了这是接引之光，是高等世界，从高维度投入到低等维度的，专门用来接引下界修行有成弟子所用的光。
    黑山妖君对着江汉珍一礼然后放松心神，随着接引之光慢慢上升，逐渐的消失在聊斋世界之中。
    目送黑山妖君走了之后，江汉珍看了聊斋世界一眼，聊斋世界的大道就在眼前呈现，一切的事情全部事无巨细的在聊斋天道之上有痕迹，让江汉珍看的一目了然。
    而陈玉楼最终也是干了一番大事业，成了此界主持雷门之人，又对仙凡做了改革，凡间王朝是修行者聚集的地方，只有入了神魂之道的人才能居住，而外界却分成了数个族群，人族也是其中之一，所学的东西就是生命进化之道，而其余一切学科只有入了道，在凡间王朝才能学习。
    而入门所传授的却是普传法门，也算是雷门大兴，随着时间推移，逐渐的世界也开始完善，聊斋世界的本土生灵也得了益，只要一出生就是神魂凝聚，再传授修行之道就入门了。
    而被接引至泰山府的要求要高了一个层次，只有神魂高阶修士做化之后才能有资格去泰山府，聊斋世界的底蕴深厚，经过黑山府评定功过，了解了凡间的因果，就顺着江汉珍来时的路去了泰山府。
    金丹修为的也是不少，这些都是大道有望，想要自己飞升的弟子。
    江汉珍还没离开，已经有一大批弟子已经去了泰山府，雷府缺人缺的厉害，只要泰山府有消息，就会赶紧去将弟子接去雷府，从不耽搁，也让雷府中逐渐变的活跃起来，少了以往的那一种压抑。
    这些却是陈玉楼搞出来，是好是坏江汉珍也不知道，但从目前来看，却是向上发展，至于以后，江汉珍也不会太过担心，雷霆百万神兵都是仙兵，其中能人无数，想要找道解决办法还是容易的。
    此界是情已经全部做完，已经步入世界进化的正轨，但江汉珍作为诸天宣化雷神，却不可能在一个地方久留，就想离开这里。
    念头一动，天地间就出现万千朵灵气之花，飘落大地，普天盖地的在世界之中飘洒，江汉珍心念一动，飞碟玉佩从元神中飞出，将身体吸入其中，在世界之中旋转片刻，一朵灵气之花落在了飞碟之上，形成一个图案，之后飞碟玉佩就消失在世界之中。
    在黑山上的陈玉楼忽然心又所感，知道江汉珍这是离开了，心中也觉得要物色接班人，趁早返回西游世界，就开始对接下来的事情做出一些安排，之后就进入闭关修炼状态，他有大志向，想用飞升之法，返回雷府。
    江汉珍回到雷池，神识一扫，就看见灰蛟正站在门外，好想是在守着自己，江汉珍心头纳闷，灰蛟不是在害中吗？怎么跑这来来。
    心头疑惑，就对着门外说道：“灰蛟师弟，进来吧。”
    灰蛟闻言大喜，进入雷池，见了江汉珍就说道：“江师兄你出关了。”
    江汉珍点点头，接着疑惑的问道：“你为何会出现在这，蚌婆婆呢？”
    灰蛟神情有些低落，说道：“蚌婆婆寿元已尽，已经坐化而去了，我就到了雷府，被安排在这里跟着你。”
    江汉珍也是有些惋惜，修行大道若是入道之后，万年之后如果成就不了天仙，那一切都得重来，进入大道之门没有经过万年一切还好说，但只要超过了万年，若是没有修成神仙就真的遇到了生死大劫，万年寿命一尽，就炼神魂也一起消失，至于去了哪里却不得而知了。
    就劝说着灰蛟说道：“节哀吧。”
    灰蛟点了点头，说道：“蚌婆婆年轻时本命受了伤，道途永远卡在地仙，但活了万年他走的时间，也没什么遗憾。”
    接着灰蛟好像想起了什么，就说道；“哦，对了，蚌婆婆在临走之时说了一句奇怪的话，说让我带给你。”
    江汉珍心中一动，他记得最后问过蚌婆婆，那些前辈去了什么地方，蚌婆婆只想起战场两个字来，而其余的一改不知，说想起来了在给他说。
    就这事他也查证了许多，但都没有结果，还被告知此事已经成为保密状态，修为不到没法知道。
    但江汉珍却不这么认为，他可以穿梭诸天万界，自忖深谋远虑，自忖只要知道大局就能进行一些谋划，以便于趁早布局，这也是他所擅长的，能纵观全局，全方位的谋划。
    就问道：“是什么话。”
    只听灰蛟疑惑的说道：“蚌婆婆让我告诉你，说是去的地方是域外战场，但我也不知道这是什么。”
    灰蛟不知道，可江汉珍却知道，域外战场四个字一出让他心中震荡不已，这才恍然大悟。
    雷府被什么事情拖住了，在这主世界中好像不可能，那唯有外来力量介入才有这个可能，也只有这样才能解释的通，为什么西游集团悠闲的在三界内西游，而仙道却没有出任何动作，也没出现一个力量与之抗衡，最后眼睁睁的看着被西方教撅了根子，天地就此没落下去。
    若是真被牵扯到域外战场只能，那就能解释的通了，仙道与其他的世界进行了大战，而此时正是内部空虚之事，而净土世界却突然发难，利用玉帝想要夺权的心理，在仙道世界大后方瓦解了仙道的根子。
    以西方教入世界破世界的特性，本身就要让世界寂灭下去，仙道世界只能越来越弱，没有了后援支持，那域外战场中的仙道之人只能战败，最后或逃或遁，或者牺牲在域外。
    而大后方都被西方教所献祭，真的就是断了重来来的机会，没法重活而来，即使重活而来，灵气也被西方教献祭的越来越少，直到世界没落下去。
    最后退化到中千世界，再到小千世界，到了最后成了一个小位面，变成一个小星球龟缩在宇宙中的一个角落中苟活。
    到了此时，江汉珍也不得不怀疑，西方教就是域外敌方安插在主世界中的卧底，传说中西方教是从净土世界中来的，只不过净土世界好像被灭了，然后就寄存在这方世界。
    灰蛟看着江汉珍神色有些不对劲，就问道：“江师兄，怎么了？有什么不对吗？”
    江汉珍目光闪烁，对着灰蛟问道：“现在花果山什么情况？”
    灰蛟也知道江汉珍比较重视花果山，所以他一直盯着，就说道：“花果山却无异常，只是那石猴经常看着大海，好像要出海一般。”
    江汉珍心头一动，知道这是猴子已经道心开发，就要出海求道了，就问道：“你可看清楚了，没有被人发现吧。”
    灰蛟说道：“我藏在海中，与大海融合，并没有人发现，我虽然不敢去花果山，但海边的情况却看得一清二楚，绝对不会看错。”
    江汉珍点了点头，说道：“这石猴来历不凡，是女娲造人时候多出的一块五彩神石所化，秉承了天地气运而生，只是缺少教化，我为宣化雷神，当行宣化之事，理当要对未入仙道的弟子施行一些教化，让其明白些功德善恶之道。”
    灰蛟听闻有些犹豫，说道：“师兄这想法好是好，可那石猴身边有西方教修士护卫，我们也难以靠近，而此时我雷府也没有长辈为我们保驾护航，若是这样贸然下去，恐怕会有危险。”
    江汉珍对着灰蛟说道：“你能否看出我有修为在身？”
    灰蛟仔细的看了一会，摇头说道：“不能，师兄犹如凡人，并无修为在身。”
    江汉珍笑着说道：“那不就成了，此事我自有办法，你只要帮我查清楚石猴所行的路线就成，我自有安排。”
    灰蛟虽然有些担心，但看了江汉珍胸有成竹的样子，还是点头答应下来，两人商量了对此，就下了天庭，风头行动。

第一百零五章 下凡间忽闻人祖庙
    两人出了雷府，这次是从西天门出去的，南天门此时已经成了是非之地，所以南天门不能走，以免多生事端。
    出了西天门之后，两人就此分别，灰蛟去东海之中打探石猴的动向，而江汉珍驾着雷云向南赡部洲的海岸线飞去。
    从西游故事中记载，石猴就是从东胜神洲，乘坐者木筏漂洋过海的到了南赡部洲，一路上很神奇的没有遇到任何风浪，很平稳的就到了南赡部洲靠岸。
    所以他就打算去南赡部洲先安排一些东西，让普传法门传入石猴的耳朵里，石猴天生通灵，而且此时已经道心开发，若是听闻此道，定会修炼，江汉珍就想看看这石猴若是以此入门，会发生什么事情。
    不是他不想多做些什么，或者直接将猴子拉入雷府，只是雷府目前已经被拖在了域外战场，剩下的人也只能维持雷府正常运转，而不至于瘫痪。
    虽然雷府中肯定有一位元帅坐镇，可所做的事是维持雷霆枢机正常运转，根本就就离不开雷府，就是离开也不是西方教所有人的对手。
    此时的江汉珍外出办事，看似头上顶着个硕大的雷字，可实际上却没有丝毫后援，能调动的力量少之又少，而林忠所训练的人手是雷府的后援力量，即使可以用，这些弟子也不可能跟他一样的将修为全部隐藏，让人没法察觉。
    而这项神通却是红云给的那两道多出来的气息，两样神通江汉珍到现在都没参悟出个皮毛，只是成了天赋神通，研究出唯一的用法就是制作个空间锦囊，然后将自己的修为隐藏起来，至于其他的功效却没有开发出来，而其中的道理，到了元神境界也没参悟出一点皮毛，或许成就地仙能参悟出来吧。
    为了避免暴露，经过他的深思熟虑之后，才决定一个人行动，从神将给的杂篇之中翻出了四大部洲的地图，测算了一下距离，在南赡部洲离花果山最近的一个点标注了一下，驾着雷云就降落在城镇之外的一座荒山之上。
    看看了山势，找到了灵气最浓厚的地方，恰好此地又一座溶洞，江汉珍进入溶洞，将他最新总结的普传法门刻在石壁之上，并在洞外做了一些隐藏，使得凡人发现不了，只有拿着做好的信物才能进入其中。
    做完这些之后，江汉珍就沿着南赡部洲沿海开始行走，每到一个地方，就会炼制一些地图，地图一面是普传法门的入门篇，而另一面却是一份地图。
    其中设置了雷法禁制，只要修炼了普传法门，身有雷气，哪怕就是一丝，背面的地图也会呈现出来，若是强行观看，地图就会自行毁灭。
    江汉珍自忖善谋，当然要发挥此长处，这经文背后的地图只有雷门弟子能看得见，而修炼了普传法门，虽然没有登记在册，但也能称为雷府弟子，若是想要看地图，那就只有修炼，若是护送石猴的那些人想要看地图，修炼了普传法门江汉珍只会高兴，就怕这些人不修炼。
    江汉珍正在沿海奔波着想要四处流传普传经文，而且还给了说书人银子四处散播，就接到了灰蛟的传信，说猴子已经出海，猴子的木筏下面正是四海龙王在海中捣鬼，让大海风平浪静，控制着暗潮让木筏前行，去的方向有可能是南赡部洲一个叫乱石湾的地方。
    乱石湾地处南赡部洲东部，在一个叫大风国的地方，大风国传承自一个远古人族落，根据陈驿的杂篇记载，大风国有一座人祖庙。
    而人祖庙就会再乱石湾上，乱石湾沿海三百里没有丝毫人烟，只有乱石湾一块地方能够有人生存的土壤，但海岸多礁石，行不得船只，海运落后，所以也没发展起来，只形成一个沿海的小镇子。
    知道了石猴靠岸的地点，江汉珍就有了办法，驾着雷云赶去了乱石湾，以凡人的形态混在人群中间，也不用神识显示什么神通，全部用的是凡人的方法，开始散布普传法门，做完这一切，就想去人祖庙参拜一番。
    江汉珍在酒楼之中，给了店小二一块银子，说道：“跟你打听点事情。”
    店小二也知道江汉珍出手阔绰，来这地方没几日，经常出没于这酒楼，而这酒楼之中上到掌柜，下到伙计都对江汉珍很熟悉，让江汉珍成了这里最受欢迎的客人。
    店小二笑着说道：“您问就问，客气什么，只要我知道的，都会告诉您的。”
    但手却很诚实，摸着银子就揣进了怀中，江汉珍心头一笑，也觉得这很合理，就是他当一个店小二，也会伺候好客人，若是能打赏一二，也能为自己增加一些收入来养家糊口。
    就问道：“这乱石湾是否有一座人祖庙，我想去参拜一番。”
    听闻人祖庙三个字，店小二吓得赶紧对江汉珍做了一个禁声的动作，江汉珍也觉得这有些不对劲，顿时会意的点了点头。
    只见店小二左右看了一下，发现没人，就悄悄的走到了江汉珍身边，小声的说道：“客观，这三个字现在可不能说出口，若是别人问起，我定会推辞不知，但要您要问这个地方，我却要告诉你。“
    江汉珍一阵疑惑，问道：“这是何道理？”
    店小二苦笑一声，说道：“这还不到十天，您就打赏我这不下二十两银子，有了这些银子，我就打算开一家小店，将老母亲从乡下接过来，受了您的恩惠，我也顾不得这么多了。”
    神色一阵严肃，对着江汉珍小声的说到：“三年前这里来了几个剃光了头发的而且在头上自残的人，买通的县令，将那个地方的相个搬了出去，换上了别的东西，而且还下令百姓不得去那个地方，否则就以盗匪论处，有些人不相信，去了之后就没有出来，传闻都是那些自残人做的，在这乱石湾谁要诽谤这些人，就会抓起啦下入大狱。”
    说这看着江汉珍，劝说道：“客官您是我的贵人，可千万别去呀那个地方，免得害了性命，这样我一辈子都内心不会安定。”
    江汉珍心道，果然安排了东西，西方教此时刚从净土世界传了过来，还没在中土流传，所以这店小二不认识也是正常的，但这西方教就是太过分了，竟然连人祖庙都给掀了。
    虽然让他很气愤，但也不会跳出去讨回公道，此时修为还弱，根本没有能力出去叫板，也只能将这事压在心里。
    后世传闻中人族圣母庙本来建再朝歌之地，也是被西方教借机给毁了，不知是真是假，但神将陈驿的杂篇中没有记载。
    而从这件事就能确定，石猴靠岸的地方就是这乱石湾。
    就对店小二说道：“放心，我知道我自己的斤两，不会去送死的。”
    店小二这才松了一口气，说道：“那就好，那就好。”
    江汉珍心头一动，借着又问道：“那你可知道被扔出来的神像去哪了吗？”
    店小二也是个聪明人，也知道江汉珍不会去那里了，也放下心来，就说道：“这个我却知道，全被那几个自残人扔进了海边的礁石之中，若是客官想去，等我跟掌柜的说一声，现在就带您过去。”
    江汉珍点了点头，对店小二说道：“那几麻烦了。”
    接着店小二就给掌柜的说要陪客人去办点事，而掌柜的知道是江汉珍后，就殷勤的准备了一辆马车，还问需不需要人手，就是他亲自驾车也是可以的，江汉珍拒绝了掌柜的好意，带着店小二一起去了礁石之地。
    而临走之前掌柜的对店小二千叮咛万嘱咐，让店小二一定伺候好江汉珍。
    等到两人出去之后，掌柜的对着一众伙计说道：“李横这下可是发达了，你们以后见了他尊敬一些，若是关系打好了，你们也会跟着沾光。”
    伙计们有的嗤之以鼻，有的不以为然，有的却问道：“掌柜的，他出去一趟还不是要回来，回来还不是要当店小二。”
    掌柜的也是个巨眼英雄，见过不少世面，看人极准，对着几个伙计说道：“我做生意一辈子，走南创北的见过不少人，又学过一点相术，这位贵客面相极贵，并非一般人所能拥有，我见过大风国的几个皇子，与这位贵客比起来也略有不如。”
    掌柜的一阵感慨，几个伙计有的不屑的离开了，有的却有些动心，向着以后跟店小二李横打好关系。
    而掌柜的却返回屋中，取出了一块铁片，上面刻录的正是十字天经的入门篇，看着江汉珍离去的方向，接着又看向手中的铁皮，一颗早已沉寂的心顿时变的活络起来，关闭了房门，开始研究起铁皮上刻录的普传法门。
    这铁皮却是江汉珍所炼制的，取用材料就是精铁，就是做的极为普通，他每到一个地方，就将此物通过说书人流传出去。
    而这东西却凭借这故事有很多传闻，而且十分繁多，其中一样就是若是破解此物，就能找到仙人传承，习得仙道法门，甚至能够成仙。
    成仙的愿望不管在什么地方，很多人都会有，即使对神仙传说不相信的，也会潜意识收集一块当做收藏。
    而这个却不是假的，而是真的，是仙道的普传法门，是雷祖后世所做，在西游世界还不存在，江汉珍再雷府也查证过此法，这个在后世烂大街的修炼法门却在这世界中还没出世，从雷祖的传世修行之法中也没找到这个法门。
    所以在这里，这个普传法门可以说的上是独一份，而且还能真正的修炼。
    江汉珍的打算就是以此物做引子，看看这石猴天生是西方教的打手，跟净土世界的人有缘，还是这个世界的大气运之人，跟这方世界缘分深厚，丢出此法，也未尝没有试探一下的意思。

第一百零六章 石猴现西方真情况
    石猴在花果山见一只老猴身死而魂归地府，心生忧恼，也感伤心。
    虽然在山中与众猴日日欢会，有西方教操作，看似不服天庭管辖，也没在泰山留有妖仙户籍，随是黑户，但有人照应，也是无拘无束，自由自在，乃无量之福。
    天生气运不凡之物本就灵性具足，道心开发也是顺理成章之事，有西方教人隐藏在猴群当中，日日灌输概念，混淆视听，石猴只知地府，而不知泰山。
    在一众西方教人的教导之下，养成了一种桀骜不驯，无法无天的性格，以后的种种作为，就是今日埋下的祸根。
    见老猴死亡，对猴群说道：“今日我虽不归人间法律，将来年老血衰，暗中有阎王老子管着，一旦身亡，可不枉生世界之中，不得久住天人之内？”
    忽然从班中跳出一个通背猿猴，高叫一声：“大王若是这般远虑，真是道心开发，如今唯有三类不服阎王老子管辖。”
    石猴问道：“你知哪三类？”
    通背猿猴道：“乃是佛与仙与神圣三等，躲过轮回，不生不灭，与天地齐寿。”
    石猴又问道：“此三者居于何者？”
    猿猴说道：“他只在阎浮世界之内，古洞仙山之中。”
    石猴听闻，满心欢喜道：“我明日就辞汝等下山，云游海角，远涉天涯，务必访此三者，学一个长生不老之法，躲过阎君之难。”
    石猴道心开发，有了求道之心，下面班中几个猴头见此情况，挤眉弄眼，眉目传情，似是喜悦，却被猴群中几个机灵的猴子发现了，就悄悄的将几个猴头名字记在了石头之上。
    不巧却被几个心中有鬼的猴子发现，送走了乘坐木筏出海的石猴，接下来猴群却糟了殃。
    不知被何人给山下傲来国传授了活吃猴脑之法，山下猎户争先恐后的上山捕猴，将猴子卖给傲来国中的的达官贵人，活吃猴脑。
    石猴当大王时期的那些猴子几乎死伤殆尽，剩下的也是胆小怕事之辈，混在猴群中间的几个别有用心之人的目的是达到了，但活吃猴脑的方法却流传了出去。
    石猴对这些也丝毫不知，这件事情也成为石猴以后变得恨天恨地恨众生的一个引子。
    龙王在木筏下操作，自然是风平浪静，不知几时？木筏飘到了岸边，石猴见到岸边，心中喜悦，就下了木筏，向着岸边爬去，就想上岸学习神仙之道，修个长生不老的法术。
    不知是天地意志作用，还是石猴本就是此界大气运之人，好巧不巧的是正好看见江汉珍跟李横二人正在礁石之中打捞人祖像。
    石猴看的好奇，就扑腾了过来，在一旁认真的看着，而且在那比划着，好像是在学习。
    江汉珍心中一动，见一只猴子过来，而且不远处还有一只木筏，心中一动，怕不是花果山来的石猴吧，怎么送到我这来了。
    石猴一颗赤子之心，也许是看明白了江汉珍在干甚么，就问道：“这位好汉，你们在此作甚？”
    一旁的李横见了猴子说话，吓的大叫一声就要冲过去，却被江汉珍一把拉住，并示意在一旁看着。
    江汉珍心头感觉有些不妙，但到现在还没漏出丝毫修为，也只是一个凡人之身，本来想看看石猴究竟跟何处有缘，但没想到还真是秉承这天地而生的生灵，人算不如天算，竟然送到他身边来了。
    江汉珍心头一阵感应，下一个探索的世界已经出来了，而且还有许多低等位面也一起被探索出来了，可以随时逃走。
    就这一瞬间之后，就感觉数道目光再他后背之上扫来扫去，让他有一种如芒在背，大祸临头的感觉，所以才思索有没有什么退路。
    有了退路，心中的畏惧也就减轻了不少，也就少了多少顾忌，就对石猴说道：“我们在这打捞我人族的神像，人祖是我人族的先辈，礼当尊敬。”
    石猴手舞足蹈的笑着说道：“麻烦麻烦，你们人族有先祖，我却是无父无目，无六亲关系，哪有我逍遥自在。”
    江汉珍心中一动，这无父无母，无宗无亲，六亲不相认，人伦为禁忌的思想不就是西方教的思想吗？
    这石猴在山中也能看见猴群繁衍，为何没看见，却将它这些事情拿出来炫耀，其中若是没有西方教的人在身旁灌输耳音，打死他都不相信。
    江汉珍摇头一阵失笑，说道：“万物都有母亲，何况你一只猴子，怎能没有母亲？”
    石猴坐在地上，左顾右盼的说道：“我是从花果山一块石头中蹦出来的，天生就没有母亲，那你说说，我母亲不会是石头吧。”
    江汉珍摇头失笑一声，说道：“石头也是天地滋养生育，才能产生灵性，也能蹦出你这只石头猴子来。”
    石猴灵性自然不弱，隐约的感觉这句话有道理，就眨着眼睛抓耳挠腮的思索，心中一动，看向江汉珍，问道：“那你可知我母亲是谁？”
    江汉珍感觉被后的刺芒越来越盛，但心中不惧，慢慢的向石猴身边挪了挪，还是出口说道：“非传承生育者，名为先天生灵，你是属于先天生灵，你的母亲就是这方天地。”
    而猴子越听越觉得心痒难耐，就问道：“何为先天？”
    江汉珍此时已经走了到猴子身边，而且距离很近，他已经有把握只要那些背后之人动手，就挟持了这猴子，而且还有雷祖给的一道雷符能做保命手段，也不是很害怕。
    这些跟随猴子的人不管是谁江汉珍也不打算理会，就对猴子说道：“先天者先万物而生，由天地自认所生，以天地为母。”
    猴子神色一愣，说道：“那你的意思是说着天地就是我的母亲了？那我怎么才能见到他。”
    江汉珍点头对猴子说道：“心之所处，即能见天地之心，万物之母。”
    猴子听的奇妙，顿觉手舞足蹈，江汉珍却感觉有一个力量强加在他身上，想要禁锢他，不让他说话，不让他动。
    本来心中一惊，就要逃跑，但忽然感觉这股力量不是太强，不强的让他有一阵难以置信的感觉，顿时放出心神，感应了一下这道气息，之后就让他有一种激动到难以置信的感觉。
    顿时大笑一声，说道：“千畏惧万畏惧，原来是个纸老虎，真是山中无老虎，猴子称霸王。”
    一旁的悟空却说道：“我花果山也有老虎，我能将之降服，我怎么了。”
    江汉珍对石猴说道：“不是说你。”
    此时江汉珍心中大喜，而且看清了这背后之人的形象，正是西方教四大天王之中南方增长天王手下的部众。
    在西游事成之后，四大天王也成了西游世界四大部洲的护法，东胜神州持国天王，南赡部洲增长天王，西牛贺洲广目天王，北俱芦洲多闻天王。
    而这已经到了南赡部洲，出现的还不是增长天王，而是他的部众，是一个叫鸠盘茶，和一个叫薜荔多的部众，两人属于西方教罗汉，修为江汉珍看的清楚，只是个地仙修为，开来西方教早就将教众的地盘划分好了。
    江汉珍虽然只是元神修为，但也不至于怕了这两人，自忖有神通再身，五行雷遁逃命的本事不小，也少了许多畏惧，不像刚来此界之时，处处害怕。
    也就是在此界将所有地仙以上的力量全部派了出去，趁着仙道大后方空虚，西方教才能跳出来掘了仙道的根子，而且此时西方教肯定是知道仙道被牵扯在了域外战场，才能如此名目张胆的如此搞事情，否则给他十个胆子也是不敢。
    但随即一想，也觉得就是如此，这世界已经跌多到了大千世界，也就能承载个大罗金仙，随着前方战事的吃紧，世界还在逐步退化，平常就是金仙都难得一见，西方教本来只是一个从净土世界逃往过来的教派，属于才次元之中的流亡教派，到了此世界，只能龟缩在一地苟延残喘。
    若是仙道没有去域外战场之前，随便哪一家都能将西方教横扫了，可这西方教也会寻找时机，专门挑选仙道内部虚弱的时候，才能做到一家独大，但实力也强的有限。
    若不然在西游后期，收拾一个牛魔王也不用西方教全部上场，看明白了事情的真相之后，也就没有以往的那么紧张，可还是没敢大意，西游之事可是西方教的头等大事，几乎是全教上阵，不敢有丝毫疏忽。
    虽然此时护送石猴的是鸠盘茶和薜荔多两个罗汉，但也不是此时江汉珍能对付的。
    江汉珍知道若是他离开石猴，这两人肯定会跳出来灭口，说不定现在就开始召唤在天庭南天门的增长天王了，他的时间不多了。
    就从怀中拿出一块铁片递给了石猴，石猴为灵明石猴，有通天时地利的本事，心知这铁片或与他所寻找的长生之法有关，一脸欢喜的伸出毛茸茸的爪子接过铁片，左右翻看一下，发现上面有字，就挠头不好意思的说道：“你这铁片看着不凡，但我不认识字，你是神仙吗？可不可以给我讲解一二，俺石猴感激不尽。”
    江汉珍感觉有一股危险降临，也知道时间紧迫，就对石猴说道：“我还有事，只能将此物送你，权当留个纪念。”
    石猴不明所以，盯着铁片上的文字看个不停，虽然不认识，但还是将它全部记了下来。
    江汉珍对着旁边的店小二说道：“你将这些人祖像带回去，好生照料。”
    说完就递给店小二李横几十两银子，不等石猴于李横做出反应，就施展水雷遁法消失在原地。
    天空中的鸠盘茶和薜荔多两人这才反应过来，暗道不好，两人对视一眼，一个守着石猴，一个向江汉珍所逃离的方向追了过去。
    而两人已经传信，此时南天门外四大天王已经得到消息，下了天庭向南赡部洲而去，而四人之中也多了一个人，却是一心想讨好西方教的李靖，为了得到西方教的赏识，也自告奋勇的跟了过来。

第一百零七章 西方教天王齐出动
    江汉珍被一个增长天王的手下后面追着，也没有慌张，此时的五行雷遁之术中的水雷遁在海中神通尽显，竟然比起身后罗汉修为的鸠盘茶速度不相上下，这也让江汉珍觉得还是自己有先见之明，在金丹之前寻找到了先天灵物，修成了五行雷法神通。
    虽然他没有用过，也不知道神通究竟如何神奇，可此时跟西方教增长天王手下的鸠盘茶一番飞行斗法，才见识到了神通的厉害之处，施展起逃命的本事，竟然以元神修为能跟地仙相差无几，想来争斗的本事也是不差。
    两人在海中你追我敢的施展飞行之术斗法，气的身后的鸠盘茶鼻子都快歪了，明明看着前面这人显露的法术波动就是个元神境界，以他地仙的修为竟然追不上，心中暗暗发誓，一定要将此人抓回来，抽魂炼魄的押送地狱之中折磨个几千年。
    江汉珍本来还对西方教有些畏惧，本想他此时的本事连个罗汉都对付不了，西方教中传说中满天佛陀，本以为与雷部也相差无几，可如今发现西方教的一个罗汉才是个地仙修为，也就将长期被压得喘不过气的心态放宽了不少，即使雷府都被牵扯在域外战场，他也有办法能更西方教周旋一二，为仙道挽回一些损失。
    而这时，李天王带着四大天王也刚好腾云驾雾的从天庭而来，停在了正在盯着石猴的薜荔多身边，薜荔多一看来人，就赶紧见礼道：“属下薜荔多拜见增长天王，见过持国广目多闻三位天王。”
    四大天王点头应了一声，而增长天王就指着拿着一坐宝塔，正得意洋洋的李靖开口说道：“这位是天庭的李天王，心属我西方之人，还不快来见礼。”
    李靖自然是昂首挺胸，傲然而立，薜荔多低着头对李靖一礼说道：“西方教罗汉薜荔多见过李天王。”
    李靖在天庭位高权重，几乎顶替了天庭护法天王的位置，但早就心属西方教，也对薜荔多和颜悦色的说道：“薜荔多罗汉有礼了。”
    接着增长天王就问道：“这究竟发生了什么事，详细说来与我等听听。”
    薜荔多说道：“回各位天王，石猴刚靠岸的时候，看见有人在海中打捞人祖神像，好奇之下就过去询问，可哪知打捞神像之人竟然给了石猴一篇修炼法诀，虽然是入门之用，但慈航菩萨交代了，在石猴没到方寸山灵台洞之前可不能修炼任何仙道之法，属下觉得这事不是小事，恐怕有仙道之人在背后捣鬼，属下不敢怠慢，就将此事汇报天王定夺，刚想将此人控制起来，哪想这人立即察觉，逃了出去，鸠盘茶就追了过去，我在这等候各位法驾。”
    增长天王顿时大怒，显露怒目金刚之相，说道：“岂有此理，竟然敢破坏我西方教的好事，此事一定要追查下去。”
    持国天王思索片刻，说道：“这事诡异，我西方教所行之事根本没有泄露多少，这石猴更是如此，按理说仙道此时已经目不暇接，顾不上此界之事了，怎么可能花费时间探查这事。”
    而多闻天王心头一动，对着李靖说道：“李天王为人能够大义灭亲，这人祖庙可是你主持之下拆除的吧？”
    李靖托着宝塔，大义凛然的说道：“此界众生，贪淫乐祸，多杀多争，所谓口舌凶场，是非恶海，我西方教要经传三界，劝人为善，我李靖不才，正是秉佛祖法旨，将此人间挂念斩去，为我西方传经三界尽微薄之力。”
    多闻天王说道：“李天王此举深明大义，我西方教无不敬佩。”
    转而又问道：“李天王在带领我佛弟子拆除人祖庙之时，可见过看守此庙之人，或者人族护法之类的出现。”
    李天王心头思索片刻，摇头说道：“人族三皇五帝带领着所有人族修炼之人去了域外战场，并无护法，而此庙已经荒废多年，并无任何人打理。”
    此话几位天王都听明白了，人族也是内部空虚，也知道了该怎么去处理这事。
    而广目天王就对薜荔多道：“那人传了石猴什么修行之法，你可知晓。”
    薜荔多赶紧从海中取出一块铁片，递给广目天王，说道：“此法好像是出自雷府，属下为避免石猴修炼，就悄悄的搬运了过来，还请广目天王过目。”
    广目天王接过铁片，说道：“这正是雷府所出的入门之法，竟然比我西方教的净土法门还要高明几分，但只是一篇入门修炼之法。”
    接着几位天王都轮番查看，最后传到了李靖手中，李靖在这些人中修为最高，而且还有一尊宝塔，见识不凡，修为不弱，一下子就看明白了其中的关窍，一脸笑意的对着几位天王说道：“原来如此，竟然有东西藏在其中。”
    几位天王心中一动，广目天王就说道：“那还请李天王将其中的东西呈现出来，与我们观看。”
    李靖自傲的一笑，就对着铁片打了了法诀，但接下来去傻眼了，只见铁片遇到外力，就化为一道雷霆，直劈李靖双目，李靖避之不及，只能用手挡住，一声雷霆之后，李靖的手却被炸了一个窟窿，但随后运转法术，手又恢复了正常。
    此时李靖的脸色极为难看，心中对设置这个法术的人大骂不已，不但在铁片中做了一道自毁程序，而且封存了一道雷霆。
    同时也心中有些后怕，这雷霆并不是那些雷将元帅所做，否则他们这几人全部都得报销，根据法术的波动也能大致判断出做铁片之人的修为，也就是地仙左右。
    李靖心知在西方教人呢面前失了面子，也不好开口，而其余几个天王也没说什么，装作不知。
    这时增长天王忽然说道：“不好，鸠盘茶有危险。”
    持国天王就发话了，说道：“此人应该属于邪魔阻道，理应除之，免除后患。”
    其余几人异口同声的说道：“我佛慈悲。”
    接着持国天王就做出了安排，他与增长天王前去寻找鸠盘茶，而广目天王和增长天王就留在石猴身边，跟薜荔多一起盯着石猴，以免再出什么意外。
    李靖自然是要为西方教多出力，而起被雷符差点炸伤眼睛，心有怨气，想要亲自拿下此人。
    此时江汉珍正被鸠茶盘追着，正用的是五行水雷遁，是五行雷法的一个使用方法，法力经过肾气激发，就能使出来，根本不用念咒掐诀的去施展，经过这么长时间的追赶，江汉珍的五行雷法神通也越发的娴熟。
    等到手法有心的时候，就决定于这鸠茶盘放对厮杀一番，作为雷符弟子，战斗力应该不弱，但到了现在，都没怎么跟人厮杀过，就想趁着鸠茶盘落单之际，争斗一番。
    一来可以增加一些战斗经验，二拉若是寻到机会，就将此人杀死，一个水雷遁术之后，忽然停住了。
    身后追来的鸠茶盘一阵疑惑，开口说道：“怎么不跑了？”
    但随后迎着他的是一道水雷从海中打出，鸠茶盘一时失守，一道雷霆打入他的脚底，一声爆炸过后，鸠茶盘被水雷打的在空中乱跳，一只脚都被炸成了粉碎，而且雷气在身体中乱窜，竟然有些佛力失控的现象。
    江汉珍一招见功，也不敢松懈，以雷霆之势，又是一招金雷打了过去。
    鸠茶盘只能拿起手中的砂锅挡向雷霆，可佛力不听使唤，还是慢了一些，之挡住了大部分，还是有一份雷气炸向面门。
    砂锅已经来不及收回，只能用手挡着，一声雷霆过后，鸠茶盘的一只手被炸的血肉模糊，打的憋屈至极，开始破口大骂道：“你这妖魔竟然用此种阴险的招式偷袭与我，妄为仙道之人。”
    江汉珍对鸠茶盘这话一阵鄙视，打都就是打斗，又不是同门切磋，不是你死就是我亡，不管手段如何，只要打死对手就行，事后谁还在意那些。
    接着就是实验其余的三门雷番上阵，正施展着雷法神通，想要尽快将这鸠茶盘拿下。
    但久攻不下，鸠茶盘却适应了这种节奏，总能控制着砂锅挡住他的五行雷法神通。
    最后还是鸠茶盘底蕴深厚，竟然有一种占据优势的样子，控制着砂锅向着江汉珍罩了过来，并伴随着一股吸力想将江汉珍收入砂锅之中。
    江汉这暗道一声可惜，修为还是太低了些，但以元神攻击地仙境界，也足以自傲了，虽然偷袭的成分很大。
    但若要换成鸠茶盘来偷袭他，说不能连三招都抗不过去，最多能抗个两招就被那些，一招就是打成重伤，第二招就是收进砂锅。
    这是鸠茶盘开始反击，江汉珍感觉压力大增，才发现他跟地仙还是有些差距的，即使修炼了神通，心生退意，就打出几道雷霆迎接向头顶的砂锅，而实际上却使出了雷遁之法，准备先逃离再说。
    忽然感觉周围出现了无尽的压力，心念电转，暗道一声不好，却是李天王带着持国增长两位天王来了，修为差距太大，就是用雷遁神通也逃不过去几人的追捕。
    只能元神沉入飞碟玉佩之中，心神就不关乎不顾的沉入一个世界，顿时身形化成一道雷光，刺眼的光芒让围过来的几人全部转过头去，就连神识探查也会被雷光湮灭。
    而江汉珍进入飞碟玉佩之时，看见旁边还飘着的砂锅，随手一捞，就带着砂锅进入了飞碟与配之中，非得玉佩在原地旋转一圈，就消失在原地。

第一百零八章 夺道果阴谋诡计出
    一道雷光过后，已经被包围的江汉珍在原地消失，李靖与两位天王和鸠茶盘一起傻了眼。
    增长天王杀气腾腾的在原地寻找着，但什么也没发现，就问鸠茶盘，“人呢，人跑哪去了？”
    鸠茶盘本想要回答，但忽然感觉心中一痛，一头从空中栽了下去，发出痛苦的嘶吼，持国天王眼疾手快，伸手将鸠茶盘抄了回来，神识一扫，顿时神色变得阴沉至极。
    李靖紧张的上前问道：“持国天王，鸠茶盘罗汉是怎么了？”
    增长天王也顾不得寻找江汉珍的踪迹，也过去查看鸠茶盘的情况。
    只见持国天王说道：“鸠茶盘法宝中留下的神识烙印被毁，舍利金身受了损伤，没想到此人手段如此高明，竟然能在瞬间将鸠茶盘炼魔钵盂上的神识清除，还能反过伤本尊。”
    增长天王神色一愣，脱口道：“这怎么可能？他一个元神境界的修士，怎么可能毁了鸠茶盘佛宝上的神识。”
    李靖神色一动，说道：“此人一身雷法，而且要传授石猴的道法也是雷法，定是雷府弟子，若是有雷府神将之人协助，清除鸠茶盘炼魔钵盂上的神识烙印也是不难。”
    两位天王陷入了沉思，而李靖继续说道：“此事我们可禀报我佛，请我佛出马，去雷府问罪，让他们交人，还回炼魔钵盂。”
    而此时正在雷府值时的一位元帅眼睛却亮了，心道，就怕你们不来，赶紧去禀报，快来问罪吧。
    就在江汉珍遇到危险之时，玉枢神殿内的值时元帅心中有感，就施展法术洞彻天地，但也没多少担心，江汉珍之事被雷祖交代过，尽量提供极大的方便，但别多过干涉，所以玉枢神殿值时的元帅多了一项任务，就是只要能保证江汉珍不死就成。
    而江汉珍身上有雷祖凝练的一道雷霆护符，安全无忧，值时元帅看见自家弟子被人围攻，眼中的杀气旋绕，若不是脱不开身，定会出手，至于西方教的谋划，也渐渐的有了一些猜测。
    看见江汉珍安全无忧的消失，也就放下心来，可听到李靖说道要找雷府讨回公道，眼睛顿时亮了，摸着腰间挂着的两只金简，看上去对西方教上门找茬一事颇为期待。
    两个天王做为纯正的西方教人士，可没李靖那么自大，雷府的百万雄兵早就深入人心，还是有些顾忌。
    而李靖继续说道：“两位不用如此顾忌，此时雷府内部空虚，只要我佛出马，以大势压过去，就是雷府也得皈依我佛，我们还是禀报西天，跟雷府要人。”
    两位天王也有些动心，若是真是如此，也可以试探一下雷府。
    可就在这时候，一道佛光出现在虚空，大自在菩萨踩着一朵莲台出现在上空，几人不敢怠慢，对着来人一礼，说道：“弟子拜见大自在菩萨。”
    大自在菩萨对着几人轻轻点头，然后向着天庭扫了一眼，耳中听到一声雷音，身形差点站立不稳，心中有些畏惧，可随之那种感觉消失不见，心头微沉。
    大自在菩萨对着几人说道：“此事我佛已经知晓，你等不可妄动，以免打草惊蛇，鸠茶盘就交给我吧，他现在果位受损，需要去轮回一世，不但可恢复果位，还能提升潜力，菩萨有望。”
    李靖神色一喜，说道：“原来我佛早已知晓，那这却是鸠茶盘罗汉的机缘了。”
    增长天王也有些羡慕的看着半死不会的鸠茶盘，能被大自在菩萨看重，以后成就也不会低，也有些羡慕，但菩萨吩咐了，就将手中的鸠茶盘送到了大自在菩萨手中，只见大自在菩萨摘下一片柳叶，将鸠茶盘包裹在其中，挂在瓶中柳枝之上。
    持国天王看见这尊宝瓶，顿时眼睛亮了，说道：“恭喜大自在菩萨证得观自在慈航普度道果，从此永享无量福。”
    大自在摇头说道：“我佛只是赐了此物与我，离得到道果还相差甚远。”
    接着对几人说道：“本座来此却有一事交代尔等。”
    李靖心向西方，对西方之事最为上心，还没等持国增长两位天王问起，就略先说道：“菩萨来此有何时交代，还请吩咐，我等定会全力完成。”
    大自在说道：“领我佛法旨，观音道果已经无主，我西方教有传经三界，普度众生的职责，此道果合该我西方教所得，本座暂时也帮不了你们，接下来就由你能将石猴护送进灵台山，路途凶险，万事小心，切记，切记。”
    三人一起对着大自在菩萨一礼，说道：“尊菩萨法旨。”
    说完大自在菩萨一时之间佛光普撒大地，接下来就消失在上空。
    海中一条正在寻找食物，准备回去哺乳小鱼的大鱼被此佛光一照，顿时神色虔诚，皈依而去，也不管万千小鱼嗷嗷待哺，自顾的寻了一条海沟，钻进一和深洞中，一心向佛，不理俗事。
    在大自在菩萨离开的时候，李靖眼睛顿时亮了，说道：“这么说那个能够三十六化的慈航道人死了？死在了域外战场之上？”
    持国天王点了点头，说道：“应该是死了，慈航此道正是我西方教所需要的，天命归我西方，此人以仙道手段，创出观自在法门，号观音菩萨，目的就是以此断了我西方教传承，代替我西方教的气运，我佛说了，决不能让此人活下去，若是此法流传出去，定会断了我西方教的路，现在好了，这人死在了域外战场之上，那这份慈航道果就是我西方教的了。”
    李靖心头觉得有些不对，说道：“不可能啊，慈航道人大罗金仙修为，又凝聚了道果，就是身陨在域外战场，也会在此界复活，怎么能被轻易的夺取？”
    这时增长天王和持国天王相识一笑，说道：“李天王有所不知，我西方教早就有了防备。”
    李靖对西方教的事是无比上心，只要是西方教的他都向往，就好奇之下，对两人一礼，说道：“还请两位天王解惑。”
    这时增长天王看了一下持国天王，持国天王点了点头，增长天王这才对李靖说道：“李天王有所不知，我西方教建立六道轮回的时候，结局早已注定，天地灵气灰逐渐匮乏，不足以复活本体，只能走轮回之路，而此界轮回已经被我西方教六道轮回所代替，天人转生只有天庭瑶池仙台才有，把持在玉帝的手中，而地藏菩萨在地府守着，这些仙道之人身死之后，只能走这两条路，但以这些仙道之人的本性，肯定不会使用这两种投身方法，就无法在此界复活。”
    李靖听的眼睛越来越亮，说道：“实在是妙，没了这下仙道之人，也合该我西方教大兴。”
    接着持国天王说道：“那这些仙道之人想要复活，只能去一些小世界之中，而且不成仙，没法接受道果，恢复修为，只要我们测算到小世界的方位坐标，就能提前做出布局，就能将拥有道果之人算计在小世界中，让其永远失去道果。”
    李靖也是大喜，说道：“如此说来，这次大自在菩萨定能夺取到那慈航道人的观音普度道果，就能为我西方教增添一尊拥有道果的菩萨。”
    两位天王颔首一笑，一口同声的说道：“善。”
    接着三人就开始商量一二，李靖一心为西方教出力，想要接手这护送石猴的任务，可被劝说是天庭对西方教法传三界也极为重要，不容有失，这才作罢。
    最后在石猴身边留了两位天王，其余两位自然是与托塔天王李靖一起返回南天门，为西方教守护安排之事。
    大自在菩萨带着鸠茶盘罗汉离开之后，并没有返回西方教，而是去了普陀山，大自在菩萨本来是西方教大自在天尊，看见此界的慈航道人有三十六化身，并可随意转化，神通无量，而最让他动心的是慈航的普度之法，与那观自在道果，一心想要取而代之。
    一直以来都在模仿慈航道人，并且不惜化为女身，只不过都是只有其形而无其神。
    就在前不久，域外战场传来消息，说是慈航道人身陨于前线战场，在一旁窥视的西方教之人就将慈航道人的随身灵宝玉净瓶给顺了过来，交个了佛祖，并由佛祖交给大自在菩萨，让其想办法夺取慈航道人的道果。
    大自在菩萨当即大喜，可拿到玉净瓶之后，却发现炼化不了，只能简单的使用，就知道慈航道人很可能没死，还有重归的希望，在满天佛陀的协助推演之下，算出了慈航道人有可能转生的一个小世界，但要去这世界只能分魂投入，而且极度的危险。
    并不是每个人都能如江汉珍一样，想去哪就去哪，还是身体直接进入的。
    大自在菩萨就想去慈航道人的道场普陀山看看，找一下线索，若是没有，将普陀山占了也好，以慈航道人在人间行走的那尊观自在化身所留下的人间信仰，正是他西方教所需要的，早就恨不得取而代之。
    而大自在菩萨到了普陀山，却发现只是一座山，竟然不见丝毫洞天福地的痕迹，心道：“莫不是隐去了吧，既然此地寻找不到，那就去紫竹林看看，我就不信你连紫竹林也做了后手。”
    说完就神色一阵狰狞，就想着南海的一座岛屿飞去，去寻那紫竹林去了。

第一百零九章 观自在道场
    紫竹林是慈航道人的另一个道场，在南海之中，是慈航化身为了普度众生所开的道场，慈航道人对西方教进入世界之中，早就有先见之明，就打算以此代替西方教气运，阻挡西方教的发展，为仙道争取跟多的时间，而不至于在域外打仗，而后路却被阶段
    此化身道号名观音菩萨，也称南海观音，显化四方，救苦救难，渡人无量。
    哪知域外战场之中凶险，慈航道人被人引入圈套，围攻致死，仙道之人救之不及，等赶过去的时候，慈航道人已然陨落，随身的灵宝羊脂玉净瓶也不见踪影。
    而在西游世界中，普陀山隐于虚空，而紫竹林中只剩下两个弟子留在其中，为的就是守护道场，有负责慈航一脉生死重活的重任，所一才停留在此界。
    这两个弟子一个叫善财童子，另一个是一只黑熊精，两位得知慈航身死域外，心中悲痛万分，而且此界轮回已经被西方教代替而去，导致慈航在此界无法重生，但好在慈航留下了后手，在以前发现的一个附属小世界之中传下了道法，并能就此转世重生。
    两位弟子刚将慈航真灵投入下界，松了一口气，忽然感觉外面有人破坏阵法。
    两人顿时大惊失色，善财童子说道：“黑熊师弟，来敌强悍，不可力敌，你先从海中逃走，这里交给我，我先挡他一二。”
    黑熊精神色一阵愤怒，拿出了一柄钢叉，说道：“此人是西方教之人，冒充了老师，肯定是想谋夺老师道果来的，我们出去跟他拼了。”
    善财童子知道就是他们两人联手都不是这西方教人的对手，说不定还会引的西方教人来，而此时普陀山一脉内部空虚，若是被攻破，想逃也逃不掉了，到时候这打造的下界通道也保不住，说不定会被摸过去破坏了自家老师的转世重生。
    他摇头对黑熊精说道：“事到如今，不是意气用事的时候，老师临走之前将这里的所有事交代与我，你得听我安排。”
    黑熊精虽然极为不愿，但也不是不明事理之人，只能暗狠一声，说道：“还请师兄吩咐。”
    善财童子面色凝重的看着外面犹如疯魔一般攻击阵法的身影，瞬间想到了对策，对着黑熊精说道：“如今大敌将至，我紫竹林覆灭在即，你先从老师留下的暗道中传送出这里，去找捡香童子，他与我是生死好友，你让他帮忙投身小世界去协助老师重生。”
    黑熊精有一种不好的预感，也知道善财童子生了必死之心，就问道：“师兄，那你呢？”
    善财童子盯着小世界的通道说道：“我留下来毁了这座通道，就会离开，你不用为我担心。”
    黑熊精也有一份死志，他也知道这通道是老师慈航所设，要摧毁也没那么简单，神色悲伤的说道：“不，师兄，我留下来帮你，我们两一起留下将通道毁灭，然后我们一起离开。”
    善财童子知道黑熊精执着，心中气恼，大骂道：“滚，再不走我们两一个也跑不了。”
    黑熊精一言不发，提着手中的钢叉就攻击去小世界的通道，善财童子大骂一声愚蠢，伸手取出两件法宝，一件是一杆火焰枪，另一个却是一个火焰车。
    黑熊精还以为善财童子这是答应了他，要与他一起攻击通道，但忽然感觉后脑一懵，却是灵台被封住了，还没来得及思考就晕了过去。
    这正是善财童子出手，一枪柄将黑熊精砸晕，然后一把将黑熊精扔在火焰车上，接着将一些贵重的东西全部放了进去，想了一下，也将手中的火焰枪也扔在了上面。
    对这黑熊说道：“我们慈航一脉以后就靠你了。”
    然后对着火焰车打了一道法诀，火焰车一时之间喷出火焰，跑到了紫竹林的逃生之处，接着一阵玄光闪烁，火焰车连带的黑熊精也消失在紫竹林中。
    这时善财童子才松了一口气，冷笑一声，说道：“有我在，想破坏老师的重生，想都不要想。”
    接着就走到了下界通道之前，全身法力开始暴动，看似就要爆炸一般。
    大自在菩萨刚摸到了紫竹林之时，神色中一阵喜色，说道：“却是我的机缘，紫竹林还在。”
    然后就对着紫竹林开始猛攻，神色犹如色狼，身形犹如疯魔，等攻破大阵之时恰好看到善财童子全身法力暴动的一幕，感觉会有生命危险，吓得大自在菩萨赶紧往后躲开。
    善财童子对着大自在菩萨鄙夷的笑了一下，接着一声剧烈的爆炸声在紫竹林中响起，大自在菩萨忽然感觉这爆炸威力也没多大，心头诧异，就出手将一片紫竹护住。
    爆炸之声来的快，去的也快，爆炸过后，大自在菩萨赶紧飞到了善财童子自爆的地方，神色一扫，脸色顿时变的难看至极。
    四周散发的空间波动他哪能不知道这事一个世界通道，他也没想到慈航一脉如此果断的毁了通道。
    大自在神色扭曲的说道：“你以为自爆毁了通道就能阻挡我得到观自在道果？慈航已死，这道果只能事我的，你以为毁了我就不知道了，我佛慈悲，在慈航身死之后，推算出了慈航转世重生的位置，只要我毁了慈航转世之身，道果也逃不出我的手掌心。”
    大自在将紫竹林设置了阵法，然后设置了轮回祭坛，却要做那跨界之事。
    西方教本就是一个流浪教派，跨界之事早就轻车熟路，但跨界却有很大的风险，一不小心就会迷失在虚空，被混沌气流打的灰飞烟灭，就是有跨界专用的祭坛，和世界的方位坐标，也得小心谨慎，也只是分魂下界，而且分魂所携带的能量会十不存一，甚至只能存留一点意识，若是运气不好，所投入的就全打了水漂。
    大自在对观自在道果势在必得，已然是下了狠心，竟然分出了一半本源让分魂携带，投入祭坛之中，并且将已经受伤的鸠茶盘也投入进去，这是要将鸠茶盘也一起带下去的节奏，可却是将鸠茶盘本体也扔了进去，看样子是要将鸠茶盘也带下去，却不顾鸠茶盘的死活，下界只能是魂魄下界，而身体若是全部放入，就等于祭品，若是中途出了意外，就会真的死去。
    接着大自在默念咒语，以发宏愿的方式献祭天地能量，顿时整个天地色变，能量纷纷涌入祭坛，即使紫竹林的地脉也被抽取的一干二净，祭坛这才发出一道佛光，开始运转，带着大自在分魂与一半的本源，还有鸠茶盘的本体一并被传送出去，消失在此界之中。
    分出了本源，大自在菩萨的菩萨境界有些不稳，就在紫竹林中开始闭关修炼，稳定修为。
    此时的江汉珍已经从西游世界之中跨界而来，到了一个全新的世界，到了此世界已经有月余，却也没发现此界有什么异常之处，天下国泰民安，各地风调雨顺，黎明百姓安居乐业，天地以人皇为尊，修士也刚发展起来，四处一片欣欣向荣。
    没有如前几个世界的那样混乱，各种妖魔鬼怪乱世，四处百姓民不聊生的景象，让江汉珍一时还难以适应。
    但这种情况也没让他失望，心道总算是找到了一片生存的乐土，可以安静的修炼了。
    也感受过天地法则，判断出这世界竟然是一方中千世界，还是晋升中千世界没多久的中千世界，心头明了，也难怪四处一片欣欣向荣。
    在他被西方教围住之后，就随意选了一个在其中等级比较高的世界，只写了两个字，‘白蛇’，让他心中思索不已，莫不是白蛇传的世界？
    但在他多方打听之下，竟然没有丝毫白蛇传中的情节，有的只是一个王朝，和能够对应的地名，如临安县赫然在列，也有个钱塘县。
    只能四处云游，看见可造之材，传上一篇普传法门，一边在世界中中行走，打听一些事情。
    也打听到了两个有名的地方，一个是骊山，山上有一尊神仙坐镇，正是骊山老母，江汉珍前去拜会，但被挡在门外，但也传了讯。
    让他在此界自行行事，并不会多做干涉，而且说几十年后会在此讲道，告诉他说是愿意，可以前来听到。
    有了骊山老母的话，江汉珍心头一阵大喜，在此界谨慎了许多，他也没想到在这个小千世界中竟然藏着这么一尊神灵，而是先天神灵，即使只是一尊化身，甚至只是一道分神，也值得他尊敬。
    骊山老母传说中是女娲娘娘的一尊化身，江汉珍拜会过后就离开了此地。
    而下一个地方，正是他打听到的峨眉山，传闻在此界是观音菩萨的道场。
    初来天界之时，本以为观音菩萨是西方教的人，可后来才知道事情的真实，才觉得有些羞愧。
    观音菩萨也就是慈航道人，传闻甚多，其实是一尊女仙，慈航道人本就以慈悲为怀，舍身证道之时，被女娲所救，并赐予了千手千眼神通，并在女窝娘娘的指引之下拜入元始天尊门下，习得道德心经，凝聚道果，最后创出了‘观自在心经’这种修炼经典，成就果位，并且有号为观音。
    在西方教进入洪荒世界之时，也许是发现了其阴谋，不知为何，天降菩萨果位，而创出的修行之法，也与西方婆罗门之法根本就是两个体系，根本就不是传自西方教的，还有如禅宗，密宗等修行之法，都是仙道的分支，与西方沙门非吠陀的法门根本就不是一回事。
    江汉珍知道实际情况也读自己的无知深感羞愧，竟然如此不辨真伪，得之此界不光有骊山，还有一座观音道场，就下过去拜会一二。
    骊山老母和观音菩萨的道场能同处一界，江汉珍也不奇怪，没有见到骊山老母，但他还是想拜会一下观音菩萨，以示尊敬，就离开骊山向着峨眉山而去。

第一百一十章 青城山见闻
    江汉珍一路跋山涉水，进入蜀中，路过青城山下之时，心头有感，一股灵气在此孕育，散发着勃勃生机，犹如雷霆过后的生机一般，一片欣欣向荣。
    雷法司生死杀，所以对这些感受非常明显，而且此气息带有先天气息，跟他在葫芦世界中得到的那种先天之气出于同源。
    心中暗想，‘莫不是此地会出现什么先天生灵？若真如此，那就去看看，若是有缘，可收入雷门为我雷门弟子。’
    先天生灵只要一出生，个个都不简单，不但身负大气运，而且修炼速度极快，只要善加教导，成仙了道也不是太难。
    就在江汉珍在山中寻找之时，忽然，看见头顶亮起一道佛光，接着一高一矮两道身影，出现在头顶之上。
    “观音菩萨？”
    江汉珍神色一愣，有些奇怪的这观音菩萨怎么会出现在这里，身边站着一个黑面童子，端着一个钵盂，立在一旁。
    但这观音的表情有些怪异，不像是福德之相，而带着一众凶恶之相，看着异常阴森，而且身上的气息极为不稳，好像是受过大伤一般，看着也就是个地仙修为，拿着玉净瓶中的柳枝，蘸入一旁黑面童子手中的钵盂之中，向整个青城山普撒着甘露。
    当即隐藏在山中，暗中观看，但这甘露却不似净水，却带着极为邪恶的污浊之气，此污浊甘露一出，江汉珍心中有感，体内的雷气隐隐发动，就要跳出来降妖除魔一般。
    这污浊之气只要沾染，就有一种污浊心神的功效，让人产生一种昏昏欲睡的感觉。
    但却对雷气极为惧怕，被雷气一灼，就如血遇骄阳，立即消散。
    “污浊神水。”
    江汉珍忽然想到神将杂篇中的一个记载，正是记载了这种东西，此物是收集人间‘生老病死苦，爱恨情仇杀’的混乱气息所炼制的，可用来污浊生灵的灵台，凡是生灵被此物沾染，就会被污浊神魂，而且极难察觉，一不小心就着了道。
    思索道：“不知这个观音为何要在青城山上播撒这种水，为何要断了这些生灵的前路。”
    江汉珍心中动了杀意，就要准备出手，忽然听到脚下传出沙沙作响之声，心头一动，就看向脚下，却发现一条小白蛇不知什么时候爬到了自己脚下。
    而且全身都被是沾染了这种气息，看着就要昏过去一般，而正是这条小白蛇，身上散发着一股先天气息。
    江汉珍赶紧将这条小白蛇护住，不让它再继续沾染这种污浊之气，心道：‘这条蛇恐怕就是这青城山中的先天生灵了，这播撒污浊之水的人恐怕就是为它而来，找不到先天生灵在何处，竟然用了如此歹毒的方法，将青城山所有的生灵全部毁了。’
    此时江汉珍也将刚才的杀心压了下来，而这菩萨化身却是纯正的西方教气息，却不知为何西方教竟然到了这个世界，为了稳妥起见，决定查明原因再进行动手。
    这尊菩萨修为也就是地仙，而且气息不稳，江汉珍也不畏惧，而难以对付的就是手中的那个瓶子。
    这菩萨在青城山播撒了一阵污浊神水，看间整个青城山都蔓延在一片污浊之气中，这才满意的点点头。
    而一旁的童子也是大喜，说道：“恭喜大自在菩萨，贺喜大自在菩萨，慈航转世之身经过这么一次污浊，定会迷惑了神志，失去自我，菩萨的观自在道果有望，永享无量之福。”
    原来这观音形象的假冒之人正是大自在菩萨，而江汉珍听的是吓了一跳，不知为何大自在菩萨怎么跑此界来了，而从童子的语气中，也得之慈航在此界转世，心头地动，就看向了脚下的白蛇。
    接着大自在菩萨也还是傲然一笑，说道：“那是自然，还要多谢你，若不是你这位污浊童子帮忙，本座也想不到这种污浊慈航转世之身的好办法，来削弱慈航，为我争取时间，只要给本座时间，慈航就是回来，也得失去道果，沦为凡俗。”
    污浊童子献媚的对大自在菩萨笑到：“那是，那是，慈航还妄图将世间污浊之气进化成清静之气，却没想到污浊之气却出了我，还要多谢大自在解救与我，让我逃脱大自在菩萨的魔抓，从此这观自在道果就成了菩萨您的孬囊中之物。”
    大自在摇了摇头，说道“自上古修成的大罗之辈，哪有那么容易被人夺了道果。”
    忽然想到一个主意，上下打量着污浊童子。
    污浊童子隐约的有些感觉不对劲，就问道：“菩萨，弟子可有什么不妥？”
    大自在笑了一声，说道：“是有不妥，还是很大的不妥。”
    污浊童子心头有不好的预感，忐忑的问道：“还请菩萨解惑。”
    大自在阴恻恻的一笑，说道：“你身具污浊之气，若是有你帮助，定能助我夺了道果，到时候我修为大成，不说菩萨果位，一尊罗汉果位是少不了你的。”
    污浊童子也不是傻瓜，知道这肯定没什么好事，只能硬着头皮说道：“若是能帮到菩萨，却是我污浊童子的荣幸，就怕我能力低微，出不上什么力。”
    大自在菩萨不怀好意的笑着说道：“这件事非你莫属，也只有你能做成，其余人根本就做不到，你难道不愿意？”
    大自在眼神中充满的杀意盯着污浊童子，污浊童子心中一阵苦笑，只能说道：“还请菩萨吩咐。”
    大自在这才满意的点了点头，阴恻恻说道：“你身为此界慈航化身的弟子，与慈航有大缘分，而且秉承污浊之气而生，我要你去轮回世间，将污浊之气带回世间，让世界混乱起来，以削弱此界天道法则，到时候我会引的慈航转世之身去与你相会，你们师徒本就有缘，肯定会发生什么事情，就能将慈航的转世之身继续污浊下去，此事就算成了。”
    说完发出一种让人毛骨悚然的笑声，污浊童子一听，心道不好，也暗自有些后悔，大自在菩萨降临之时，他本来是有机会逃走的，但为了摆脱慈航管束，竟然投靠了大自在。
    虽然他属于污浊之气出生，但在慈航数年的教导之下也有一颗道心在其中，顿时摇头说道：“不要，不要，我不要去。”
    说着就要逃跑，但大自在怎么可能让他跑了，从玉净瓶中的柳枝上摘下一颗柳叶，扔向逃跑的污浊童子，污浊童子大惊失色，吓得哇哇大叫。
    大自在菩萨狂笑这说道：“回来吧，怎么可能让你跑了，接下来好好享受接下来的轮回之旅吧。”
    “不要，不要。”
    污浊童子疯狂的摇头哭喊着，但也难逃大自在的手掌，被一片柳叶包裹了身形，顿时安静了下来。
    大自在菩萨将包好的柳叶继续挂在了柳枝之上，心头大喜，发出冷飕飕的笑声，一个仙道宝物，让他弄的跟邪宝一样，而一尊救苦救难的观音形象，却让他弄得跟毁灭世界的邪魔一般。
    江汉珍心头暗忖，‘这污浊童子莫不是就是以后的法海？或者是许仙？”
    忽然又看道另一个挂在杨柳枝条上的另一个卷起来的叶子，心道，这个看来也是这位大自在安排的棋子，一个是法海，那另一个就是许仙了。
    事到如今，江汉珍哪还能不知道这世界就是慈航转世的白蛇世界，只不过一切都没有开始，还在布局之中，距离布局开始将近早了一千年，而大自在的目的就是为了夺取慈航的观自在道果，将近一千年才将慈航削弱，也深感自上古就得道的仙人之强悍，就是身死也不是等闲之人能对付的。
    此时也没了跟大自在一较长短的想法，等到大自在离开，就带着小白蛇在青城山中寻了一处洞穴，改建成了洞府而住了下来。
    用雷气祛除了小白蛇身上被沾染的污浊之气，小白蛇果然恢复了灵性，神色也灵动不少，也许是动物的本能，小白蛇竟然在江汉珍身边玩耍起来。
    江汉珍对大自在的布局一阵冷笑，若是没有自己来此界，你的谋划说不定还真成了，可惜现在我来了此界，依靠小白蛇本身先天生灵的资质，哪还需要一千年，说不定不到百年就会给你一份惊喜。
    从此开始，江汉珍就在青城山住了下来，开始了传道之途，此时虽然只有小白蛇一个，但这小白蛇的资质，让他异常欣喜。
    小白蛇天生道心开发，在江汉珍讲了一次道之后，就凝聚了神魂，成就了鬼仙，这让江汉珍感慨不已，但有的也只是喜悦之情。
    另外在青城山上做的就是清除整个山上的污浊之气，随着时间的推移，青城山上被消除污浊之气恢复了本性的生灵都深感江汉珍恩德，灵性具足的就来到了江汉珍所在的洞府听道，渐渐的听道之人也多了起来。
    随着这些弟子经常下山救世，青城山的名气也逐渐的传播出去，心有向道之心的人也时常出现在山上，也让青城山也变得热闹起来。
    江汉珍看的欣喜异常，也觉得太平世界有太平世界的好处，可以去追求自己想要的东西，若是没有大自在这种不顾世界死活，私心深重，经常做一些丧心病狂之事的这种人就更好了。

第一百一十二章 众弟子炼宝
    青城山在江汉珍讲道之事传开之后，也是一片欣欣向荣，从山中出去的弟子经常下山守护一方安宁，也让青城山的名气越来越大，求仙访道这络绎不绝，也带动了周围村镇的发展，毕竟仙道在这个灵气充足的世界还是有一定的市场，而且江汉珍所传的是一种行之有效的提升方法，所以越发的兴盛。
    江汉珍除了讲道，就是专心修炼，他在知道西方教的大自在菩萨降临此界，而又有天界的捡香童子降临此界，让他也猜测到这世界肯定是被发现了，但从目前的情况来看，好像此界还没有被人所占领。
    按照故事原本的路线，西方教在此界大兴，占尽了优势。
    而事实上就是大自在菩萨为谋夺观自在道果，而做出的一些阴谋之事，首先是用污浊神水将慈航转世之身的灵台给污浊了，降低了修行资质，混乱了心神。
    进而又将污浊童子安排在世间转世投胎，以污浊世间，混乱世界，目的就是破坏世界的本源。
    从开始到最后，大自在的谋划到结束，将近千年之久，那就说明他害怕，或者而根本没把握此时就夺取慈航观自在道果，不然也不会建造雷峰塔这种不但可以毁坏地脉，而且还能抽取修士本源的东西。
    而在原著之中，在慈航转世之身被俗事牵扯，而且最虚弱的时候，还有文曲星克制，才压入雷峰塔。
    将近二十年，从雷峰塔出来之后就没有了以前的精气神，这二十年发生了什么，江汉珍根据雷峰塔的功效，推测出在这二十年，慈航转世之身被大自在抽取了本源，或者是夺了观自在道果。
    而西游世界的文曲玄冥星君却没有领此职位，而是在北斗征伐司中任职，此职位却被此时的玉帝所把持，那就说明大自在菩萨夺取道果之事，竟然有玉帝的人出手帮忙，而且其中达成了某种不为人知的协议。
    江汉珍本来对西游集团是敬而远之的态度，但没有想到的是域外战场慈航身死，想要轮回转世，西游集团竟然对慈航的观自在道果产生了贪念，竟然不遗余力的追到这个世界来了。
    而从大自在的此时的虚弱程度，还有天庭捡香童子的手段来做出判断，其余人想要跨界降临并没有那么简单，肯定会付出一定的代价，并不是每个人都向江汉珍一样，可以随意穿梭。
    让此时的江汉珍隐隐有了一种想法，就是以此界为战场，将伸过来的手全部剁了，他也有这个底气，在西游世界还有所顾忌，但在这白蛇世界就没了多少顾忌。
    唯一考虑考的就是骊山老母的化身态度，其余的都不再其考虑之内。
    江汉珍在谋划的同时，也到了讲道之日，沐浴更衣，清静了心神，对小白蛇吩咐道：“去敲响磬石，开始讲道。”
    小白蛇发出轻悦的童声说道：“是先生。”
    说着就摇摆着蛇身，向磬石之前游走过去，用尾巴缠住一根石锤，开始对十六片组成的磬石开始敲打起来，悦耳醒脑的声音磬然坚至的传了出去，随着磬声传出，整个青城山都听的清楚，让人闻之心悦，烦恼自消。
    此磬也还是江汉珍从神将杂篇中翻出的炼制方法而炼制的，根据杂篇记载，乐能通神，可养身悦心，作为上古之时就有此物，而仙道山门之中也经常用乐器来通知门下弟子，或者陶冶情操，辅助修行。
    雷府也是有乐器，但雷府的乐器却是二十四面战鼓，声音铿锵有力，含有杀伐之气。
    雷府作为天地之间执掌司生司杀的一道，用鼓做乐器也不奇怪，因为每次召唤弟子，不是杀，就是救。
    江汉珍觉得这些新入门的弟子刚入门，现在做的只要一心修炼就成，传说中养兵千日，兵贵在养，才选择了磬为传达信息的乐器，磬音可养生悦心，培养道心，也符合了仙道贵生，无量渡人的道理。
    随着磬音的传出，门下弟子闻之而动，纷纷向讲道之地敢来，等到一刻钟之后，所有的弟子已经坐满了整个空地。
    随着小白蛇打出的道韵传出，一众弟子知道这是要开始讲道了，就见前方高台之上出现一道身影，端坐其上，竟然没有丝毫突兀之感。
    此人正是江汉珍，而身旁却放着一个钵盂，用木棒轻轻敲打一声，一阵醒脑的声音传出，延绵而不断绝。
    这钵盂正是在西游世界穿梭之时，顺走鸠茶盘的那个砂锅，被带入飞碟之后，扔进了飞碟玉佩之上的雷符之中走了一圈，接着就成了无住之物。
    查看一二，才发现是一个提神醒脑的宝物，可做炼度亡魂之用，却被鸠茶盘给画蛇添足的炼成了掠夺本源之物，江汉珍就将那个掠夺本源的禁制给清除了，用来做辅助修行之物。
    江汉珍开口说道：“现在开始讲道。”
    然后一众弟子纷纷端坐起来，随着钵盂的声音，进入了心神安逸之境，江汉珍满意的点点头，暗道，‘修行道法，固然修行为本，助道之物也是不可少的。’
    也跟家坚定了江汉珍讲解炼器之道的心思。
    江汉珍先是讲了一些修行之法，然后敲响钵盂，说道：“我观众弟子已经修行有成，却无行道之物，难免有所缺失，今日就为大家讲解炼制法器之道。”
    法器的威力许多弟子都见过，也有自行炼制过的，大都粗糙简单，用途单一，一般都当个护身兵器，而无其他效用。
    得之此时要讲解法器之道，一个个的都打起了精神，不想错过一丝一毫。
    随着道音醒神，江汉珍开口说道：“法器之道为证道辅道之物，是行道演道之道理，有通神悟道之功效，不可有丝毫大意。”
    “凝练自身宝物，但也要与自身本命属性相合，若不然犹如南辕北辙，事倍功半之理，还需谨慎选择。”
    这时有弟子问道：“先生，何为本命？”
    江汉珍说道：“本命就是自身属性，自身所擅长，修炼谋一道所亲近的特性，适合自己的才是最好的。”
    接着有有弟子问道：“那知道本命，那如何选择法宝？”
    江汉珍说道：“法宝选择千奇百怪，全凭内心感应，如世间所流传的，犹如宝剑，宝镜，印章，都是取法阳间的灵威之物，而又有塔，钟，山，都是厚重镇压之物，又如钹，鼓，磬，都是心神作用，还有如葫芦，画卷，图，都是包罗乾坤之物。”
    顿了一下，扫视了一眼众弟子，这才说道：“无论任何宝物，都在生死之间，取法于阴阳，成器于自然，可感应天地，自会明白其法器的形象，自有其道理在其中显化。”
    江汉珍说完，就开始详细的讲解炼器之道，而从最开始的开光，点灵，到后来的加持，心神锤炼，甚至也讲到祭祀，心咒炼宝之法，种类繁多，简直是五花八门，而最后也讲了凝练禁制。
    江汉珍讲道讲究一个学以致用，并不会具体讲炼制某一样法宝或者法器，而是讲明白原理，只要原理透彻，就能随心所欲与的炼制自己想要的法宝，这样也不会因为照本宣科，而让听道的弟子无法炼制自己之所心仪的法宝，以至于最后影响道途。
    此后，整个青城山都进入了炼制法宝的热潮中，而这些弟子所炼制的法宝法器，让江汉珍也算是开了眼界。
    如小白蛇就做了一柄内有阴阳二物的宝剑，而且可以自由转化，神奇异常，宝剑之上还有消除阴阳邪气，清静阴阳的作用，让江汉珍也不得不感叹，先天生灵就是不一般。
    而耍蛇人却做了一个竹篓法器，内部空间奇特，蛇类竟然在内部可以生存，江汉珍看着此宝也有潜力，指点了两句，至于以后能发展成什么样自，也让他有些期待。
    而一只蜈蚣精，却是个豪放派，竟然做了两只金钹，本是一种击打乐器，却被他选择做成了法器，金钹有阴阳之道，不但可以用此磨练神魂，而且还能用此跟人争斗，是震是砍，任意由心，奇特的是蜈蚣精尽然给自己取了个名字，叫什么金钹法王。
    还有一个行脚商将自身的扁担做成了法器，用他的话来说是一肩挑阴阳，不偏不倚，还有如一个吃货竟然炼制了一双筷子。
    还有用拐杖，树枝，算盘，镇纸，锯子等等不胜枚举，而且还能有自己的一套道理，让江汉珍大开眼界的同时，也感觉思想之奇特，只要讲明白其中的道理，就会有无限的可能。
    随着青城山弟子炼制法器的热潮冷却下来，也过了好几个月，江汉珍此时的修为已经到了元神巅峰。
    初入元神需要锤炼身体，让身体向更高层次转化，进而可以元神进入中丹田，开始锤炼五脏，等到五脏转化之后，并让五脏之气元满，可称之为五气朝元。
    等到五气朝元，胸中五气就会推举元神直上灵台，开始了三花聚顶的修炼，但这种境界还是属于人仙，精气神三花没有精华，还在人的范畴，故不得地仙之属。
    众所周知，修行就是对自己的生命进行修炼，从低等级道高等级，也能称之为一种进化，是人从仙的进化，是一种追求生命本质的一条途径。
    而江汉珍此时元神已经出现在灵台，只要将身体完全转化，就能炼成仙体，成就地仙，只要到了地仙，才能在此界方便许多。
    知道了那个大自在菩萨现在只是个地仙境界，而且还有境界不稳的现象，而且还受了伤，估计正在稳固仙体呢，若不然仙体就会奔溃，只能转世而去。
    本来江汉珍还有些奇怪，为什么不会降低境界，而只能稳固仙体呢。
    但随着修为的提升，也明白了这个道理，仙道修行，血以养精，精以养气，气以养神，神以化虚，以此为顺，并无逆转的可能，也就是说，不能神转变成气。
    接过就是若是仙人被打成重伤，若是无法恢复，就只能奔溃，并无降低境界的可能。
    江汉珍知道这个道理的时候，未免动了心思，想着只要修成地仙，就开始对一些不轨之人下手。
    但就在这时，接到了一个消息，将他这个打算暂时停了下来。

第一百一十三章 有恶客上门
    江汉珍在已经准备好了要安排弟子下山事宜，而且分工明确，都是为完善天地而做的事。
    其目的就是完善天地而增加功德，从而占据天地大气运，用天道大势来碾压一切，也能趁机将这些心怀不轨之徒全部清除干净，目的就是与前几个世界一样，将此界也变成雷府的后花园，变成一个为雷府增添力量而减轻域外战场压力的附属世界。
    而这些事也是江汉珍所擅长的，也是他最熟悉的事，所以计划周全，算无遗策。
    可人算不如天算，就在这时候却有门下弟子来报，说骊山中来了使者，说是有事要与江汉珍说。
    江汉珍一听是骊山来的，才记得以前去过一次骊山道场，但没有见到骊山老母，但给了个话，说是以后会在骊山讲道，若是愿意就以来听道。
    江汉珍对这事也有一些期待，此界的骊山老母可是上古神祗，在此界可能是一尊化身，但所拥有的造化万物之道却让他心动不已，与他所修的雷霆之道也有相似之处，就想在骊山老母那听道，从而完善普传法门，也为今后的宣化诸天增添一些底蕴。
    对着门下弟子说道：“还不快快请进来。”
    门下弟子应道：“是先生。”
    接着就出门而去，不一会带着一个打扮有些古怪的修士进了道场，江汉珍扫了一眼，此人打扮非僧非道，乍一看，悲天悯人，但仔细一看，却发现眼中不时会流露这凶光，但没有看出其修为，江汉珍本就灵觉通明，隐约的感觉有些不对劲。
    心道：‘骊山怎么可能出这种凶货，若是如此，去不去还得考虑一二了’。
    此人一进门就对江汉珍一礼，说道：“尊驾可是江真人？”
    江汉珍点了点头，说道：“正是在以下，不知骊山使者来青城山有何贵干。”
    此人低着头，说道：“在下圆通，是骊山老母坐下弟子，今日来此是我家老师的法旨，通知江真人可以来骊山听道，下月四月初八，老师讲解修行之道，还望江先生能够准时到来。”
    此人言语之间带有命令的口气，江汉珍心头有些不喜，但也没表现出来。
    还有从历法上记录，下月四月初八却是破日，诸事不宜，并非讲道所用的黄道吉日。
    带着试探的语气说道：“还请圆通大师转告骊山老母，就会说我青城山如果没有什么事，就一定会准时到达。”
    而圆通也听明白了江汉珍的言外之音，意思就是若是没时间，肯定不会去的。
    圆通神色一冷，一闪而逝，随后说道：“老师对此事特意交代了弟子，说务必要请到江真人，说有事要交代。”
    江汉珍心头连连摇头，对着圆通拙劣的表演很是鄙视，这目的已经很明显了，就是想诓骗自己去骊山，看出了目的，又怎么可能跳进去呢。
    而这圆通这个名字，让他也觉得有些奇怪，而刚才叫了他圆通大师，此人也没什么反应，大师这个称号一般在西方教之内流传，仙道从无此称号，从而断定这个圆通有问题，目的是想诓骗自己去骊山，那骊山也应该不对劲了。
    江汉珍心中冷笑一声，说道：“你自去汇报就行，我青城山事情也比较多，若是四月八这天我没时间，就只能抱歉了，还望圆通大师回去禀报一声。”
    圆通心中本就有些不舒服，忽然看见江汉珍身边放着的一个钵盂，神色忽然变得十分狰狞。
    江汉珍心头一动，也明白了这位圆通的身份，暗道，‘若是我没猜错的话，这人就是鸠茶盘的转世之身了，这钵盂本来就是鸠茶盘不知从哪弄来的法宝，此时见到，这样而属于正常反应，只是不知为何如此自大。’
    果然，鸠茶盘变神色变得极为难看，略带威胁的口气对着江汉珍说道：“江真人这是不愿意听从骊山老母的法旨了？若是骊山老母怪罪下来，可别怪我今日没有提醒你。”
    江汉珍冷笑一声，心中已经起了杀心，这鸠茶盘，绝对不能留。
    此人已经知道了法宝的来历，而且在转世之前见过自己，虽然经过的一次胎中之谜，可难免会有恢复记忆的一天，到时候说不定会分析出江汉珍能够穿梭的事情。
    雷府知道，这是合理的，也是自己人，雷府不管在哪都是出了名的团结，但外人可不一样，而且这圆通还是出自西方教的，就更加不能留了。
    江汉珍默运藏兵诀，控制着都天雷鞭，默默积蓄法力，一边说道：“我还不知道我何时要听骊山的法旨了，不知你口中的骊山是何来历，却要我这个闲杂人等也听从号令，还请圆通大师为我解惑，也让我增长一下见识。”
    圆通感觉到杀气，顿时心中一突，说道：“如今天下都以骊山老母为尊，有号令天下仙道之职权，你竟然・・・”
    圆通话还么说完，就见一条黑影打向他的顶门，思维顿时停住，但从顶门中飞出一片柳叶挡住了这一击。
    此时正是江汉珍突然出手，想一招结果了这圆通，但没想到还有一片柳叶护身，挡住了他的一击。
    江汉珍暗道一声果然如此，就见圆通也反应过来，全身道光消失，变成佛光旋绕，竟然是一个西方教人。
    冷声道：“怪不得如此猖狂至极，原来是有宝物护身。”
    圆通心头暗恨，也没想到此人这么大胆，竟然敢公然行凶。
    顿时开口威胁道：“你竟然敢对我下杀手，我定会回去禀告骊山老母，将你这凶人抽魂炼魄，下入地狱，永世不得超生。”
    江汉珍暗道一声麻烦，这柳叶却是出自羊脂玉净瓶中的柳叶，是慈航所有，即使慈航身死，此时的柳叶也让他极难对付，对着柳叶疯狂的攻击，只能一点一点的消耗，而圆通和尚却在柳叶的护持之下，跳的更欢乐，有恃无恐的竟然还能反击一下。
    炼待咒骂与诅咒的恶毒语言，江汉珍不为所动，但久攻不下，却让他有些担忧，就怕被大自在察觉到，打入青城山来。
    这时，一众弟子也纷纷敢来，看着江汉珍攻击，不管缘由的也出手攻击柳叶。
    而此时的小白蛇却愣了神，看着柳叶十分熟悉，而在圆通和尚自持有宝物护身，出手伤了一个雷门弟子之时，小白蛇心中悲痛，突然口中念出几句心咒，本来在圆通头上的柳叶忽然失去了光泽，化为一片普通的叶子，飞到了小白蛇口中。
    而接下来圆通还没察觉，瞬间被一众弟子铺天盖地的法术所湮灭，并且在原地炸出一个大坑，消失在此界之内。
    江汉珍神识一动，也看到了小白蛇将柳叶收了，心道，‘莫不是这小白蛇真的是慈航道人转世之身？不然怎么可能收取柳叶。’
    看着还在往大坑中攻击的一众弟子，江汉珍无奈的摇了摇头，发出雷音之声说道：“此人已经死了，不要在攻击了。”
    被江汉珍一声雷音，所有的弟子这才反应过来，纷纷停手，而那个自称金钹法王的蜈蚣精却带着几个小妖，前去坑中查看，看看是不是真的死了。
    查了半天，就找到米粒大小的的一块舍利，献宝一样的跑到江汉珍面前，激动的说道：“恭喜先生，这个和尚真的死了，而且还是神魂俱灭，只剩下这块舍利，还请先生定夺，要不要将其也一并毁灭，以绝后患。”
    而这话一出，有几个弟子还做出一副跃跃欲试的样子，江汉珍脸色一黑，早就听闻金钹法王是个浑人，今日一见，还真如此。
    就说道：“神魂已经俱灭，此人又没凝聚道果，死了就真的死了，既然还能找到一块舍利，也算是你的机缘吗，这舍利并不是金丹境界的舍利，而是罗汉境界的舍利，你拿去炼宝吧。”
    金钹法王喜滋滋的将这块舍利揣进了怀里，说道：“多谢先生，我定会好好利用此物。”
    而这时耍蛇人却上前而来，对着江汉珍说道：“先生，请问这究竟是何人，竟然如此胆大，跑到我青城山来撒野，而且还有如此宝物护身。”
    耍蛇人说话之际还不时的看着小白蛇，小白蛇收了柳叶可是被一众弟子看了个清楚。
    江汉珍心头思索，而且隐约的有些担忧，本来还有一些拖延的时间，但敌人就是敌人，江汉珍也懒得与其纠缠，而且这背后不简单。
    就说道：“此人自称是来自骊山，说是务必要让我去一趟骊山，言辞之间自大狂妄，还略带威胁。”
    耍蛇人一阵惊呼，脱口而道：“这怎么可能，骊山可是传说中天下道门祖庭，竟然出了这个和尚。”
    这时一个拿着算盘的雷门弟子说道：“有什么不可能的，此事已经很明显了，就是针对先生的一场阴谋，骊山作为祖庭，见我青城山雷门势力越来越大，难免有所眼红，想要对先生下手，施行那釜底抽薪之计，也不是说不通。”
    其余的几个弟子一听，顿时大怒，说道：“肯定就是如此，定不能让他们得逞，大不了跟他们拼了。”
    而一些好战分子纷纷占了出来，准备跟骊山打个你死我活，而这其中呼声最高的就属那金钹法王了。
    接着一个拿着一杆秤的雷门弟子站出来说道：“这事说不定是骊山嫌我青城山势大，想要用和尚来与我们平衡，也好继续做那道门领袖的位置。”
    江汉珍并没有开口，只是饶有兴趣的看着门下弟子讨论，而且一个个有理有据，不管从哪一方面，都能说的通，施行起来也是行之有效。
    搜罗出如此之多的人才，也让他有些欣喜。
    忽然一个背着一柄宝剑的弟子说道：“此事不简单，佛门禅宗在天下兴起还不到百年，传闻中是出自峨眉山，但峨眉山的菩萨前段时间却在西湖建立了金山寺，害死了周围的九成百姓，而这人也出自禅宗，定于那金山寺有关系，而且显得有些诡异，。”
    江汉珍也知道这名弟子，本来是一个擅长剑法的剑客，也是听闻此地有先生讲道，所炼制的法器叫追星剑，取自势若雷霆，可追星赶月，却与蜈蚣精不对付。
    蜈蚣精顿时开口说道：“禅宗是禅宗，佛门是佛门，别眉毛胡子一把抓，禅宗传自观音菩萨，而你说的那个佛门却不知从哪冒出来的。”
    背着追星剑的弟子冷哼了一声，说道：“现在还情况不明，别在这咬文嚼字，免得在这丢人现眼。”
    蜈蚣精顿时怒了，说了一个你字，然后指着追星剑弟子气的说不出话来。
    江汉珍一阵摇头，这两个弟子一直以来都不对付，三天两头打架，江汉珍也想到原著白蛇中的故事，在后期，蜈蚣精的儿子就是被人用这追星剑所杀死的，难道早就有了矛盾？
    此时看样子大有争吵的架势，也就开口说道：“好了，都停下吧。”

第一百一十四章 青城山隐藏
    随着江汉珍开口，所有的弟子都停止了说话，场面为之一静
    只见江汉珍面色凝重的说道：“此事各处透漏着诡异，并非所看到的那样简单，没有探明骊山情况之时，众弟子不可轻举妄动，以免落入圈套，而丢了性命。”
    耍蛇人开口问道：“先生，那我们怎么办？”
    江汉珍看了一眼一众弟子都在期待着看着他，就说道：“今日所发生的事，还望各位弟子严加保密，莫要传了出去。”
    金钹法王顿时开口道：“放心吧，先生，就是我们死了也不会说出去半个字。”
    而其余的弟子也纷纷表示答应，江汉珍也相信这些弟子，修持雷霆之道本来就性格如此，如不如此，定不得入门，雷府成立至今，还没有一个弟子叛变过。
    就是在天庭之内，听闻玉帝为了策反雷门弟子，也下了大力气，但无一例成功，在雷府内空虚之时，为了代替雷府的权利，只能陷害死一个雷府神将，从而夺了那位雷府神将的仙兵，名曰：雷霆紫电锥。
    而这雷霆紫电锥却是两件兵器，一个锤子，一个锥子，合为一套，这位神将本就是修炼阴阳雷霆之道的，要催动如此神兵，必须要有阴阳之力，而玉帝就想了一个办法，找来了一男一女两位仙人，男的号雷公，女的号电母，是雷霆紫电锥也盖了名字，一个叫雷神锤，一个叫紫电锥，必须两人合力才能应用此物，并且听命于玉帝。
    而从此事上看来，雷府之人根本就没有策反的可能，都是宁死不屈之辈，玉帝也只能用这种办法来夺取雷府职权。
    看着一众弟子纷纷表态，江汉珍点了点头，说道：“我相信大家，可如今已经有人对我青城山有了窥视之心，而我们在明处，敌人却在暗处，对我们有极大的不利。”
    这事拿着算盘法器的弟子说道：“先生，那我们怎么办？”
    江汉珍说道：“在此事之前我早就有让门下弟子下山守护一方，修补天下地脉，清静天地大道的想法，事到如今，此时只能提前了，而且要暗中行事，一来可以为我雷门赚取功德，凝聚天地气运，二来可以保存有生力量，从明面上转为暗处。”
    顿了一下，看着都在沉思的弟子们，江汉珍接着说道：“就由凝聚金丹的弟子，每人带领数名神魂弟子，分散四处，你们走后我会封闭青城山，到时候我也会离开，若是有事我自会召唤你等，不可擅自返回青城山，计划我已经做好，待会我会发给你们，令了任务就离开此地，不可停留。”
    江汉珍此话一出，有许多弟子心有不甘，青城山在他们心目中的地位很高，无亚于祖庭的地位，肯定难以割舍，一个个叫嚣着不要放弃青城山，或者跟敌人拼了。
    江汉珍顿时怒目而视，说道：“只要人在就行，地方可以不要，你们若是以后都能有所长进，我带你们可以将此道场夺回来，莫要在此犯糊涂。”
    说完就带着小白蛇返回洞府之中，而留下一众弟子在原地争吵不休，但江汉珍已经发话了，而且也是一个保存实力的举动，天下这么大，出去一躲，做自己的事，谁也发现不了。
    这些弟子也都是灵台通明的修行之人，稍微一想就明白了前因后果，即使不愿，还是召集人手，行动起来。
    而江汉珍也就是这个打算，早就没觉得有什么缓和的余地，也懒得与敌人搞什么斗智斗勇的把戏，他自己还有许多事情要做，也懒得分出那份心思。
    而只要心怀不轨，已经列为敌人，没有把握之时只能暂避风忙，暗中积蓄实力，若是有了实力，定会以雷霆之势碾压一切。
    而此时小白蛇就问道：“先生，那个圆通和尚一看就是心怀不轨之人，先生为什么不放他回去，缓和一二，为我青城山争取一些时间呢？”
    江汉珍说道：“这事情我不是没有想过，但我们势单力孤，并无丝毫外援，若是放哪个和尚回去，说不定还会夸大其词的传出我青城山的内部情况，那时只能让敌人更加忌惮，本来准备分出三分力，知道我青城山情况之后，说不定还会分出六分力来。”
    小白蛇歪着脑袋思索一会，说道：“先生的意思是要让敌人不知道我青城山一脉的虚实情况，而无法做出决断，为我们继续力量为争取时间？”
    江汉珍笑着说道：“对，就是如此，何况这才我们要隐藏在暗中，敌人就是投入多少力量，都休想找出我们，最后只能徒劳无功，还会被牵扯许多力量。”
    小白蛇眼睛亮了，说道：“先生的打算是让我们转明为暗，从而可以积蓄力量，还能探明敌人的虚实，若是积蓄了足够的实力，也探明了敌人的虚实，就能以雷霆之势将敌人全部灭杀。”
    江汉珍诧异的看了一眼小白蛇，夸奖道：“真聪明，竟然能分析的如此精准。”
    小白蛇听闻江汉珍夸奖，也是喜不自胜的摇摆这身躯，在江汉珍周围转着，江汉珍又教导着说道：“与敌相都之时，若没有实力，你也不与他斗，他怎么也找不到你的命门，而要争斗，就要瞅准机会，攻敌命门，一击必杀。”
    小白蛇认真的点点头，说道：“先生，我记住了。”
    江汉珍欣慰的点点头，他自知能力低微，除了能说讲一些修行之道，就是修心之道，其余能拿的出手的就是一些生存之道，就是所谓的阴谋诡计。
    有了生存之道，也免得弟子们出去被人诓骗，或者吃了亏，许多仙道高真本身修为不弱，但最后吃亏却是吃在阴谋诡计之上。
    而江汉珍为了避免这种情况发生，也想了一些办法，最后在神将传承之中翻出一篇浮扬妙道天尊的一点传承，见之大喜，并奉为经典，并且融入了普传法门之中，列为弟子入门的必修功课。
    说起浮扬妙道天尊，许多人都不知道，也没听过，但若说起鬼谷王禅老祖却是无人不知吗，无人不晓，而且此人神秘至极，就是在天庭也少有这位天尊的传闻，不知道是去了哪里，此人称号就是浮扬妙道天尊。
    但江汉珍可以肯定，其余人都死绝了这位也不会有什么事，不但修为通天彻地，而且智慧卓绝，无人能及。
    在发现这篇妙道天尊留下的传承之后，江汉珍就将此融合在普传经文之中，让新弟子学习，也能为其以后生存多一些本钱。
    忽然看到小白蛇头顶的那片柳叶，本来是不愿意多问的，但此时已经有了一些征兆，很可能这小白蛇就是慈航转世，就问道：“你是怎么将这柳叶收回来的。”
    小白蛇这擦外头思考着，说道：“弟子也不知道，只是看见这柳叶很熟悉，但就是想不起来，看到那和尚还出手伤了同门师弟，弟子一时心急，就念了几句咒语，这柳叶就飞了回来？”
    江汉珍暗道果然如此，若不是慈航转世，有怎么可能念出咒语呢？
    江汉珍点了点头，心中思索不已，但小白蛇接着说道：“弟子还记得那几句咒语，好像是照见五蕴皆空，度一切苦厄，还有就是诸法空相，不生不灭，不垢不尽，弟子就能记得这么多了。”
    但这随意的几句让江汉珍心头大震，心道，这不正是观自在心经吗？是修炼本心的无上经典，在此时却没有传出来，但在后世可是耳熟能详的经典，是修心入道的无上法门。
    而在主世界，也传闻慈航也是创出此经，就是为了普度世人，抵制西方教，而凭借这次经，凝聚了观自在道果，但并没有开始流传。
    江汉珍在听到小白蛇说此经的经文，就确定了这小白蛇定然是慈航转世，就说道：“我有一篇经文，恰好与你有缘，现在传与你，你可以专心修持。”
    小白蛇心头一动，隐约的感应到此事与它很重要，就说道：“多谢先生。”
    接着江汉珍就将观自在心经凝聚成一道符文，一指点向小白蛇的眉心之处，小白蛇见到此经文之后，浑身都开始不停的缠颤抖，好像是激动，好像又是伤心，但左右歪着脑袋，就是想不明白这到底是怎么一回事，心情很不平静。
    江汉珍暗暗点头，心道：‘这心经本就是慈航说创，是k自己的心咒，今日又借着自己的手传给k，也算是物归原主，慈航意识肯定会慢慢觉醒，我倒是很好奇慈航若是完全觉醒，并且恢复修为，发现有西方教人还想谋夺k的道果，不知道会做出什么事情来。’
    道果之事乃是生死之事，几乎称得上是生死之仇，即使再慈悲的修士也不会容忍此事的存在，江汉珍也想看看西方教被此所反噬的情景，还有他在一旁加上一把火，不知道西方教能不能抗住。
    青城山一脉的弟子也是行动迅速，一些资质高的弟子已经成就金丹，有了人仙之称，而由这些弟子分别带领一部分弟子，在江汉珍那领了任务，就化整为零的消失在青城山，隐藏在山野老林，守护山林，完善地脉。
    或者流浪在大街小巷，以道化人，或者去做自身的行业，积累道功，或者隐于一地，称为一个富家翁，守护一方百姓，暗中施行教化之道。
    总之是五花八门，只有想不到而没有做不到的，就是江汉珍若是不去联系，也很难找到这些弟子藏在何处。
    不到一日，本来热闹非凡的青城山却变得冷清了许多，江汉珍也对青城山做了一些隐藏，然后带着小白蛇离开了青城山。
    而在他走后不久，青城山道场就来了两尊菩萨，却恰好被江汉珍讲道之地所坐的那块石头看见了。
    江汉珍讲道多年，座下的大石头本就有些灵性，才被选择用作讲道之用，不知何时去产生了意识，开始自主修炼起来，就连江汉珍也没察觉，也没发现这块大石头的异常。
    而这石头却将隐藏之道发挥的淋漓尽致，竟然连江汉珍也瞒了过去，丝毫没有显露什么不同之处，长期听道，也越发的不凡。
    石头也动了心思，它明白，若是现在就漏出身份告诉江汉珍，以江汉珍的性格，肯定不会再将它当做讲道所坐的石头，为了近距离听道，大石头可是一直没有漏出过什么异常，就是有朝一日用石破天惊之法，给江汉珍一个惊喜。
    但哪知出了意外，而且江汉珍让所有弟子隐藏，这石头就觉得不动就是隐藏，但没想到却发现了从骊山而来的两尊菩萨，顿时让它上了心。

第一百一十五章 西方教出动
    圆通和尚来到青城山得了法旨，目的就是想诓骗江汉珍去骊山，但哪知圆通和尚心性不全，竟然被一眼就看出了虚实，再加上江汉珍不按常理出牌，不但计划落空，就连圆通和尚自己也来折损在峨眉山。
    而这位圆通和尚却是大自在的棋子，生死只有大自在知道，圆通和尚被打死的时候，大自在正在闭关修炼稳固修为呢，圆通和尚的死，也不得不让他破关而出，本想传信骊山，但发现传信之术在此界并不管用，处处去没多远就被天地元气给自动分化了。
    暗狠道：‘没想到此界天地意志竟然是外道，克制我西方教妙法。’
    心头明白，定是他在此界建立了雷峰塔，不但毁坏了地脉，而且西湖周围千里之地几乎成了一片废墟，死伤无数，所形成的业力而被天地所排斥，只能咒骂一番，无奈的吩咐了新收的沙弥，去将圆通和尚之死告知骊山所降临的西方教人士。
    但大自在菩萨却不敢出动，此时他情况极为不妙，修为不稳，就在奔溃的边缘，若是他自己贸然去青城山，再来上一场争斗，他的情况还会继续恶化下去，说不定只能就此坐化。
    新收的沙弥毕竟修为尚浅，这一去骊山，也将近花了一天的是时间，并将此消息汇报了骊山，骊山得了消息，不敢怠慢，派出了两尊菩萨，虽然降临此界之时，本源有所损耗，但这两尊菩萨可是地仙的修为，片刻之后就到了青城山。
    两人看着青城山已经空空如也，心知这青城山已经逃走了，而这两人正是西方教的文殊普贤两位菩萨。
    两人在山中寻了一圈，什么也没找到，最后落到了大石头上，文殊就说道：“普贤菩萨，这青城山外道竟然逃的这么快，却让我们两扑了个空。”
    而一旁的普贤说道：“没想到这外道竟然如此狠毒，不但拒绝了我佛的好意，拒绝修行我西天妙法，还杀了鸠茶盘的转世之身，端是可恶。”
    接着文殊去唱了一声佛号，说道：“此人妄图以外道之法迷惑众生，断了众生及时行乐的路途，已经入了魔道，定会糟了报应，无常来时，肯定会下地狱，永世不得超生。”
    普贤也唱了一声佛号，说道：“此人就是此界的是非之端，贪生好杀，我佛慈悲，本想将此人压入骊山度化，哪知此人竟然公然杀僧，此罪孽不小，定会下阿鼻地狱，为了此界众生能往生极乐，永生净土，定不能让此魔头逃走，继续祸害众生。”
    文殊也点点头，说道：“那普贤菩萨何不测算一番，将魔头找出来，以便于我两降妖除魔。”
    普贤唱了一声佛号，接着就开始推演起来，但推演了一次，竟然没有丝毫信息，不信邪的又推演了几次，但结果还是一样，脸色顿时变得有些难看。
    一旁的文殊见此情况，就问道：“普贤菩萨，可是出了什么问题？”
    普贤神色难看的说道：“我推演了数次，竟然没有此人的丝毫信息，也许是我们低估了此人。”
    文殊心中一阵诧异，若是连普贤都推演不出来，那此人修为肯定已经是地仙，就说道：“要不你我合力推演一番，看看能不能找出这邪魔的位置。”
    普贤点了点头，说道：“好。”
    接着两人各自使出自身的佛宝，文殊菩萨的是一个蛇皮经卷，而普贤的却是一挑蛇骨如意，悉达多成佛之际蛇就是西方教的神兽，尊贵无比，所以经常用蛇制作修炼之宝。
    两人将佛宝展开，加大了推演能力，开始扭动着身躯，做智慧状，开始推演起来，但推演了半天，却什么也没推演出来，两人神色越发的阴沉。
    这时文殊说道：“此魔手段奇特，竟然有天地护持，若要寻得踪迹，只有让师叔出马方可行事。”
    而普贤却摇了摇头，说道：“我两与师叔一起降临此界之时，已经消耗了大部分本源，师叔还要镇压骊山化身，若是此时惊动，说不定会多生事端。”
    文殊也是一阵无奈，有些埋怨的说道：“大自在也真是的，什么准备都不做，就不管不顾的降临到了此界，不但搞得自己受了重伤，还将我们也叫来此界，我西方传道之事本来就人手不足，还被牵扯在这个地方。”
    普贤摇了摇头，说道：“大自在是心急了点，慈航陨落，只有此时才是最虚弱的时候，他这么做也是为我西方教出力的，休要埋怨与他。”
    文殊只能暗狠一声，将此事压在心里，接着问道：“那我们如何处理这邪魔之事。”
    普贤思索片刻，说道：“此界观自在道果，是关乎我西天传道的一件大事，不能出丝毫问题，我们两可分头行动，我留在骊山传道众生，享受极乐，而你就负责追踪这邪魔，此邪魔非同小可，若是放任下去，定会坏了我西方教的大事，你万不可大意。”
    文殊也点点头，说道：“好，那我就听普贤菩萨安排，将邪魔找出来除了，以免除后患。”
    两人就在石头上商量了细节，并在青城山做了一些手脚，哪知他两自忖是得道高人，并没有察觉什么异常，所说的一切，全被脚下的一块大石头听了去。
    他两前脚刚走，而后脚大石头就通过雷府的联络方式，将信息一字不落的传到了江汉珍的宣化将军令牌之中。
    雷府自有一套传达信息的方法，就是通过雷霆玉枢，也是因为雷霆玉枢的重要性，此派遣雷府元帅轮流值时，若是没有发生域外战争之时，都是雷祖亲自镇压的。
    只要将弟子的上表文书传达雷府，经过雷府审核，只要没什么问题，就会将信息录入雷霆玉枢之中，就成了登记在册的雷符弟子，就能通过雷霆玉枢来传达内部消息，很是神奇。
    江汉珍在接到消息之时，也是愣了一下，感觉极其古怪，这名弟自从没有在他的印象中出现过，却也是真正的雷门弟子，还挂在他的门下，就查了一下雷府的记载，也知道前因后果，这名弟子名叫大石头，而为他名录雷府的去却是小白蛇。
    顿时瞪了小白蛇一眼，吓得下白蛇赶紧盘了起来，将头埋进身体，江汉珍无的摇了摇头，也庆幸这名弟子被小白蛇悄悄的收入了雷门，若不然，定会错过此等重要的消息。
    心中分析道：‘看来西方教下来的不止大自在和鸠茶盘，还有文殊普贤与他们的师叔，只有成佛者，与佛祖平辈之人，就只有一个，那就是佛祖修行之时一直在它身下打坐的那个菩提树了，传闻号称菩提老祖，佛祖打坐七七四十九日而证道成佛，但这可菩提树也不简单，虽然还不是佛，但与佛祖却以师兄弟相称，算是同辈。’
    江汉珍也觉得有些棘手，没想到连菩提老祖都降临到了此界，一个大自在就让他阴谋尽出，还要使出浑身解数对应，此时还要加上文殊普贤两位，也暗自庆幸跑的比较快，不然被堵在青城山，会很麻烦的。
    从大石头的传信来看，这菩提老祖还要镇压什么人，说不定这人就是骊山老母的化身，还好被拖住了，不然西方教几人一起上阵，他以后只能东躲西藏的过活了。
    也确定了他杀死的那个就是跨界而来的罗汉鸠茶盘，而且此时的大自在却受了重伤，从白蛇原本的故事来看，这周期也有千年之久，那就是说西方教在此界谋划观自在道果花了将近一千年时间。
    江汉珍对西方教这种落井下石的手段有些暗狠，召唤同门降临的方法他也会，但此时雷府无人可派，只能靠他自己，也对西方教这种趁虚而入的手段不得不赞扬一声，若是他要做这事，也会寻找敌人的弱点下手。
    小白蛇一脸好奇的看着江汉珍，问道：“先生，大石头究竟说了什么？”
    江汉珍就将大石头所说的一切，凝聚成一道灵光，点入小白蛇眉心，小白蛇起初不怎么在意，忽然眼睛亮了，就说道：“先生，这可是好机会啊。”
    江汉珍诧异的看了一眼小白蛇，问道：“什么好机会？”
    小白蛇晃着那顶着一片柳叶的脑袋，说道：“这时候普贤在骊山，文殊在满世界寻找先生呢，而那个不知道什么来历的祖师却跟骊山老母纠缠在一起脱不开身，大自在现在受了伤，我们可趁机将大自在除去，他们岂能想到我们会攻击大自在去？”
    江汉珍眼睛一亮，随即有摇了摇头，说道：“此法不可行，若是一个受伤的地仙，我还能跟他相斗一二，但此人可有羊脂玉净瓶这等宝物护身，也不是你我能对付的。”
    小白蛇晃动着头顶的柳叶，说道：“先生不必担心此事，弟子有一种预感，能感应到玉净瓶什么位置，我们先去看看，如果弟子能将玉净瓶收了，先生就出手对付他，若是没办法，我们再逃走也不迟。”
    江汉珍目光闪烁不已，对小白蛇这个提议有些心动，若是真能收了，一个收了重伤的地仙他还是有把握拿下的，但若是不成，未免有些打草惊蛇，但这个提议却让他心动了，若是能将玉净瓶夺回来，那西方教所做的一切基本就是徒劳，有此宝物在手，就是那个什么菩提老祖都有很大的几率给弄死。
    最后想了一下利弊，神色一定，点了点头，说道：“好，那我们就准备一下，就去峨眉山寻找大自在，探一下虚实。”
    小白蛇却摇了摇头，说道：“先生，玉净瓶却不在峨眉山，而在西湖，弟子修了心经，能清晰的感应到。”
    江汉珍神色一愣，但随后却是一阵欣喜，也没想到心经对小白蛇竟然有如此功效，对接下来的事情也有了信心。
    接着说道：“好，那我们就去西湖。”
    说完就带着小白蛇，向西湖飞去。

第一百一十六章 小白蛇定计
    大自在菩萨作为西方教人士，虽然占了慈航在此界的一个道场，峨眉山，但并没有就此放心的利用，或许是疑心甚重，总感觉慈航道场有些不对劲，再经过连翻几次的吃亏，更是对慈航道场产生了畏惧，又发生了一连串的事情，不知为何，就躲到了金山寺。
    金山寺新建，早就在建寺之初，抽取了地脉，献祭了灵气，发生了地龙翻身和洪水，已经变得没有多少人烟，时间还短，所以周围一片废墟。
    江汉珍带着小白蛇行走在西湖境内，一眼望去是被洪水冲垮的农田，和被地龙翻身所震塌的房屋，流民四处可见，被天灾摧毁了家园，这些百姓并没有怨天尤人等死，而是积极的重建家园，但灾民还是很多，并且发生了瘟疫。
    小白蛇本就心地善良，虽然被江汉珍教导的手段多了几分，但看见如此灾民还是忍不住出手救助。
    本来江汉珍打算兵贵神速，现在就去找机会下手，经小白蛇这么一说，也觉得先救治百姓，为西湖增加一些元气，对接下来的事情也会有所帮助。
    大灾之后必有瘟疫横行，西湖境内各地哀嚎不断，荒坟遍野，小白蛇就用挂在头顶的那片柳叶收集的灵水，做成符水开始播撒甘露救治生灵，仙道手段自是不凡，只要播撒在身上，自然是药到病除，立即见效。
    若是遇到病情严重的，只要喝上一口，就能恢复健康。
    中途江汉珍只是辅助，只有遇到地脉破损的就指点小白蛇，对地脉修复一番，救治百姓也都由小白蛇做，那片柳叶也是一件神奇之物，不但可以防身，还能攻击，更神奇的是可以收集天地邪晦之气变成净水，也让江汉珍是开了眼界。
    这柳叶本就是出自玉净瓶中，可以将天地污秽之气净化，变成灵水，有慈航救世，点化生灵之功，凡事被小白蛇救治过的生灵都得了益，若是在加以保养，活个百岁不成问题，若是道心开发，拜入仙门，说不定修行有望。
    虽然速度不慢，但在西湖境内方圆千里，也花了将近七天时间，这七日不光救治了无数生灵，而且还将西湖境内的污浊之气全部肃清，天地为之一清，而小白蛇经过这么一次功德之事，也越发的不凡，不但修为高了许多，而且境界直追元神。
    就在西湖境内为之一清的时候，江汉珍与小白蛇也来到了金山寺下，小白蛇用蛇尾指着金山寺说道：“先生，弟子感应的到，玉净瓶就在这寺中，弟子默念了心咒与玉净瓶性命交修，但有一股力量将瓶子镇压，想来应该是大自在菩萨。”
    江汉珍在白蛇世界积累了这么多气运，又在西湖救治了生灵，虽然不是他亲自出手，但小白蛇却是雷门弟子，做了功德之事江汉珍也会受益。
    反之，若是有门下弟子为祸众生，做了损害天地，伤天害理之事，大道自有算清，而作为传道之人，却要承担相当大的一部分责任，若是灾祸甚大，甚至会祸及师门，若是遇到自以为是的弟子，说不定还会亲自对师门下手，让人为之惋惜。
    情分可斩，道命难断，引入修行之路的生命称之为道命，与凡俗有别，所以传承道法无不慎重而行，就怕收了心念不正的弟子，不但祸害众生，而且牵连师门。
    遍观诸天，也只有江汉珍一人敢普传道法，而不惧此危险，其中原因也藏在雷祖不知何时所创的这篇名为十字天经法门之中，此法门最重心性，还会化解修行入门之八难，破解所遇之灾劫，而其中最注重心性修炼，若是心性不过关，修炼数年也不得其门，若是心性过关，瞬间可得见天尊，证验功德。
    也是因为江汉珍修行也最注重心性，并将心性修炼列为普传法门的重中之重，所以门下弟子心性都不差，也只有心性过关，才能继续修行下去。
    后来经过他将此经的完善，再经过红云祖师的补充，在上聊斋世界中已经将此普传法门完善到了可以修炼成仙的程度，可以说此时这普传法门俨然成了一篇可修炼成仙的道法，就是小白蛇也是在修炼此法。
    两人气数相连，小白蛇得了气运，而江汉珍也深有体会，此时灵台一片清明，使出五行雷法神通的木雷神通，汇聚于双眼，竟然看到了金山寺内的情况，只不过雷峰塔内的情况却被一片禁制保护，但能从雷峰塔的气象上，看出有一股生机被一片佛光所包裹，从而判断出玉净瓶就在雷峰塔内。
    此神通属于木雷神通，木藏与肝，肝主与眼，将木雷之气汇聚于双眼，也有葫芦娃那种千里眼的神通。
    江汉珍又接着掐指一算，轻易的就算出玉净瓶就在雷峰塔内，对着身边的小白蛇说道：“玉净瓶就在金山寺的雷峰塔内，想来大自在菩萨也在其中，我们得像个办法将大自在引出来，若是贸然行动，在我们不知雷峰塔的效用之前，说不定会吃亏。”
    小白蛇思索了片刻，说道：“先生，弟子有一个想法，不知能不能成。”
    江汉珍此时也在思索如何将大自在引出雷峰塔，无外乎就是打草惊蛇，引蛇出洞，或者制造出让他不得不出来的理由，而小白蛇也想到了办法，江汉珍心中一动，就问道：“什么想法，说出来我参详一二，说是可行，我们就用这种方法。”
    只见小白蛇摇头晃脑的说道：“先生讲道之时教导过我们，德不配位必有灾殃，伦常乖桀立见消亡，大自在已经做了伤天害理的事情，肯定业力缠身，才不得不藏在雷峰塔中，躲藏天地灾劫降临，宝物有灵，大自在又非福德之人，肯定已经难以持有宝物，我有一策想说与先生听。”
    江汉珍对小白蛇说所也很赞同，同时也十分欣慰，就说道：“那就说出来吧。”
    小白蛇摇晃这头顶的柳叶，说道：“我们可以分头行动，一方毁坏地脉，雷峰塔肯定不稳，会发生地龙翻身，可以乘机将它推倒下，而我隐藏在金山寺中，默念心咒，控制玉净瓶，慈航肯定会心神不稳，只能出来寻找情况，而先生就藏跟我身边，伺机而动，只要大自在出来，就趁机将它灭杀。”
    江汉珍有些疑惑，这分明是三个人才做的事，怎么腾出人手，心道看来还是要寻找一名弟子帮忙，就开口说道：“你说的计划是好，但这需要三方出动，而此时咱们只有两人，待我再传唤一名弟子前来助阵，方可行事。”
    江汉珍说完正要取出宣化雷神令牌传唤弟子，小白蛇却说道：“先生且慢，有两位师弟已经藏在这西湖境内，而且弟子已经与他们说了此事。”
    江汉珍神色一愣，隐约的有些感觉不对劲，就说道：“你何时与同门联系的，我怎么不知道，你与我一直在一起待着，何时见过其他同门？”
    小白蛇赶紧往后躲了一下，说道：“就在我与先生救助百姓的时候，那是耍蛇人正跟金钹法王也在地下修补地脉，弟子在修补地脉之时发现了他们，就是那时候联系上的。”
    江汉珍感觉面色有些发红，自己收入门的弟子竟然他自己不知道，就说道：“那他们为何不出来见我。”
    小白蛇看见江汉珍有些发怒的样子，赶紧盘成一盘，低着头说道：“他们说没有得到先生的传唤，不便于先生见礼，就没出来。”
    江汉珍虽然感觉有些丢了面子，但也为之高兴，门下弟子竟然能将他也瞒过去，那就说明隐藏手段更加青出于蓝，也有些欣慰，只有这样才能安全无忧，让他也放心了不少。
    也就没在意，说道：“既然你联系了，那就通知他们，按照你的计划行事。”
    小白蛇有些诧异的看着江汉珍，问道：“先生你不生气？”
    江汉珍笑着说道：“我生气什么？”
    小白蛇还是有些不相信，就试探的问道：“我们一起瞒着先生，还躲藏起来，此事有些失礼，先生也不以此生气？”
    江汉珍摇头说道：“门下弟子有了自己的能力，作为引路人只感觉到欣慰，我们虽然同修雷霆大道，但道化万千，就有无数的可能，并不一定要学我一样，做什么都中规中矩的，若是能够有一二个弟子超过我，这才是我最大的成就，也不枉领了这宣化雷神之职。”
    小白蛇这才放下心来，心中暗暗发誓，以后一定要努力修炼，超越江汉珍。
    而后小白蛇就传信了金钹法王与耍蛇人，开始切断金山寺地脉，将地脉引向另一边，接下来江汉珍就带着小白蛇向金山寺而去。
    正在金山寺稳固修为的大自在却有一种心悸的感觉，隐约的感觉要有事发生，掐指一算，感觉天机一片混乱，隐约的有些暴躁之感，好几次都从入定中醒来。
    被强行惊醒几次，还差点奔溃了修为，心中明白这是天道意志对他混淆视听，以至于处处不顺，只能凭借本心的预感，感觉只要出了雷峰塔，就会大难临头。
    就在大自在思索对策的时候，手中的玉净瓶忽然晃动了起来，让他拿捏不稳，差点飞出去，神色有些难看，暗道，‘真是麻烦，没想到慈航死了还不消停，这玉净瓶竟然三番五次的出问题。’
    接着神色一狠，就开始施展佛法开始压制玉净瓶。
    有道是‘屋漏又遭连阴雨，破船又遇对头风’，此种情况江汉珍已经有所猜测，大自在虽然在西游世界没什么问题，但在此界却被业力缠身，气运早就用完，若不是修为还在，能够镇压一二，说不定早就大难临头，有生死之劫，若是度不过，就会顷刻而亡。

第一百一十七章 金山寺遭劫
    随着江汉珍这边的行动开始，金钹法王和耍蛇人对地脉开始了改造，将汇聚于金山色雷峰塔的地脉引向了西湖之中，从而且断了金山寺地脉。
    这一人一妖本就对此地比较熟悉，在西湖发生地龙翻身之际，也出手救济过西湖生灵，当初没有将此地百姓全部救出，还是让两人有些过意不去，这次有了机会，也是轻车熟路，很快就将雷峰塔下的地脉给截断了。
    而此时的雷峰塔已经开始不稳，地气的不足，金山寺也发生了地龙翻身，开始不停的晃动起来，加上小白蛇隐藏在暗处用心经不停的沟通玉净瓶，这让大自在更是有些自顾不暇。
    不但要压制宝瓶，而且好稳固塔，若是塔倒塌，就无法庇护于他，为他遮掩天机，灾祸就会顷刻降临。
    雷峰塔不光可以屏蔽天机，还能隔绝一切，塔内的大自在对外界也是一无所知，拉响了传唤外界的风铃，一个小沙弥到了塔外，对着塔内说道：“菩萨，可是有事要吩咐弟子？”
    大自在菩萨说道：“外界发生了什么事，为何雷峰塔在晃动？”
    小沙弥想了一下，说道：“回菩萨，是因为我们金山寺发生了地龙翻身。”
    大自在感觉有些不对劲，他已经将西湖说有地脉全部凝聚到了金山寺，按道理整个西湖境内的命脉都会由金山寺控制，只有金山寺灭了西湖也就灭了，绝不可能发生西湖牵扯到金山寺的事情。
    隐约的觉得有人发现了金山寺地下的秘密，暗中进行了破坏，但金山寺中的新和尚还不堪大用，唯有这个叫污浊牧的弟子可堪一用。
    这污浊牧就是这位沙弥，本来是本安排在青城山下放牛的，是大自在安排的一个棋子，但青城山已经与他心目中的不一样了，导致他的算盘落空，就安排人将这位牧童代会金山寺。
    因为这牧童前世是污浊童子出生，而今生又在放牧，就取了个法号叫污浊牧。
    本来前世就是修行之人，是天地污浊之气而生，资质也是不弱，大自在就留在身边教导，以便于急用。
    就问道：“那你可知外界地龙翻身的原因？”
    污浊牧思索了片刻，摇头说道：“还望菩萨原谅弟子眼拙，并么有查找出真正的原因。”
    大自在也是一叹，身边能用的人还是太少，转而又问道：“你可知西湖境内发生什么事情了吗？”
    污浊牧想了一下，说道：“回菩萨，西湖境内这些百姓本来杀生吃肉颇多，要遭了因果报应，本该灭度于此，但有人却逆天而行，妄图改变因果道理，将大部分生灵给救了回来，是不是因为此事，本该灭度的生灵没有灭度，而报应到我们金山寺来了？”
    大自在忽然有些不好的感觉，隐约的觉得这事肯定与金山寺地脉有关，本想出去查看一番，但手中正在镇压的玉净瓶却又开始不稳，就赶紧开始镇压玉净瓶。
    此物可是他夺取观自在道果的关键之物，容不得丝毫大意，心中暗道：‘还是先将这玉净瓶镇压下来，这才是关乎观自在道果的大事，其余的可以先缓一缓。’
    就对外面的污浊牧说道：“现在正值天下大乱，我金山寺当关闭一切山门，谢绝香客，没有我的容许决不能打开寺门。”
    一旁的污浊牧应声道：“是菩萨，弟子一定将山门关闭，任何人都进不来。”
    就在污浊牧就开始吩咐寺庙，封闭山门之时，江汉珍和小白蛇已经混入了寺庙之中，大自在自顾不暇，雷峰塔又有隔绝一切的功能，所以大自在根本就没发现有人潜入金山寺。
    而江汉增带着小白蛇一直隐藏在一旁，等待着小白蛇与玉净瓶沟通，而外面的金钹法王和耍蛇人也传来消息，说金山寺的地脉已经全部切断。
    江汉珍知道机会到了，就对小白蛇说道：“你现在是否能控制玉净瓶？”
    小白蛇点了点头，说道：“可以了先生，若是玉净瓶在弟子十丈只内弟子就有办法将之收取。”
    江汉珍一阵思索，觉得这办法可行，大自在此时最厉害的手段就是那个玉净瓶了，一个受了重伤几乎就要奔溃的地仙还不至于让他畏惧。
    江汉珍自忖很少与人争斗，但并不代表战斗力普通，相反，雷法司生司杀，战斗力强悍至极，而且江汉珍还身负神通，就是地仙若无神通重宝护身，他也有把握与之相对一二，更何况一个连金刚体都维持不住的菩萨。
    平时不喜欢用武力来解决事情，而此时已经到了不得不用武力的地步，决定之后就做好了拼杀的准备。
    对小白蛇说道：“你待会藏我袖子之中，你先别收回瓶子，等到我与他争斗，他用瓶子对付我的时候，你趁机收取玉净瓶，我再出手杀了他。”
    小白蛇点了点头，说道：“好的。”
    人后化为一道光，就钻进了江汉珍袖子中间，江汉珍神色一冷看向雷峰塔，脾土之气运转，大喝一声，“法相神通。”
    瞬间变成一个与塔一样高的巨人，默运藏兵诀手中出现一根雷鞭，远转法力，打向雷峰塔。
    而在寺内的一些和尚却见忽然出现一个巨人，吓得不知所措，而污浊牧去不管不顾的冲了上来，怒道：“何方妖孽，竟敢破坏菩萨的道场。”
    污浊牧本意是想拉出大自在菩萨的名头将他吓走，那知江汉珍不为所动，去势不减，一雷鞭挥向塔，雷峰塔发出一阵玄光挡住了江汉珍一击。
    而这时在内正在压制玉净瓶的大自在菩萨再也坐不住了，神色变得狰狞可怕，收起了瓶子，起身飞出塔外，怒道：“是何方妖孽竟然破坏贫僧道场。”
    但迎接他的是一雷鞭打了过来，来势凶猛，但大自在依然不惧，伸手打出一道佛光，就要挡住，但佛光遇到雷鞭不到片刻就被打的消散，大自在诧异的看了一眼，若是平常元神真人，根本受不住他这么随手一击，但此人厉害，竟然攻势如此之猛。
    大自在暗道一声麻烦，想要用其余的手段，但想了一下自己快要奔溃的法身，根本经不住折腾，无奈还是拿出了玉净瓶，摘下一片柳叶，扔向了江汉珍。
    小白蛇本要出手，但被江汉珍止住了，说再等等。
    此柳叶神奇无比，竟然能够化为飞刀攻击，江汉珍只能在空中施展腾挪转移之术，躲避柳叶，不时的还能防守一招半式。
    大自在看见一片柳叶拿不下江汉珍，顿时神色一狠，又摘下两片柳叶飞了出去，一时之间江汉珍压力大增，身上添了几道伤口，小白蛇本要出手救助，但还是被江汉珍制止了。
    江汉珍从施展腾挪之术，到此时已经施展了遁术，大自在一看，神色一缩，说道：“没想到你竟然身怀神通，若是你能弃暗投明，皈依我佛，我可以饶你一命。”
    江汉珍此时已经伤口无数，但还是斗志昂扬，说道：“你西方教在何方？听说你西方教的祖庭都被灭了，我套考你们西方教岂不是要流浪？”
    而大自在心中一怒，杀意一闪而过，但还是担心自身情况，认了几次都没出手，看着浑身血淋淋的江汉珍，说道：“我西方教已经在天界扎下了根，并不是让你四处流浪。”
    但大自在控制着柳叶攻势越来越猛，让江汉珍一时难以应付，只能避开身体要害，硬抗柳叶的攻击，但不论如何，都将袖子中的小白蛇防护的死死的，没有让它受到任何伤害。
    但还是问道：“投靠你西方教又有什么好处？”
    大自在冷笑不已，暗想这是要服软，心道，等将你拿下之后看我怎么炮制你。
    但口中却说道：“当然有好处了，天界之中李靖父子就投靠了我西方教，此时天界之中李靖已经投靠我西方教，而都得了益处，李靖已经在我西方教的操作之下，已经位列天王之位，而金吒成了我西方教的军荼利明王，而木吒已经是我坐下的童子，此时已经是木叉行者，若是你投靠我西方教，少不了一尊护法罗汉之位。“
    大自在菩萨说这些的时候，神色之中冷笑连连，江汉珍心中明了，连这些隐秘的东西都说了出来，那就是已经对自己起了杀心，只能拼死一搏，只要引得大自在菩萨使出玉净瓶就行。
    接着就是一声大笑，说道：“我有诗一首要送给菩萨，还请菩萨品鉴一二。”
    大自在一阵疑惑，都快死了还做什么诗，但还是问道：“那我倒要听听。”
    江汉珍回想着后世虚靖天师做的破妄章中的一段，就大声说道：“滞货西天卖不成行，擎来东土诓众生，些儿家丑都扬尽，堪笑世人无眼睛。”
    说完一阵大笑，而大自在去神色变得阴沉如水，这是笑他西方教原本的世界都被灭了，还跑到这来诓骗众生，而又笑了李靖父子那些亲近西方教的人。
    此时的大自在心中的杀意再也压制不住，顿时怒道：“既然你想找死，那就别怪我了。”
    说着就将手中的瓶子扔向了空中，瓶口掉转，瞬间变大，对准了江汉珍，一股吸力加在了江汉珍身上。
    江汉珍一阵大喜，暗道，就等你的这一下呢，放开了心神，不但不挣扎，还向玉净瓶飞了过去，小白蛇已经等得不耐烦了，已经做好了准备。
    大自在感觉有些奇怪，怎么也得挣扎一下吧，隐约的感觉不对劲。
    而江汉珍飞到瓶口的时候，异变突生，藏在袖子中小白蛇开始默念心经，瓶子忽然失去了威力，变小之后飞入了江汉珍袖子里。

第一百一十八章 大自在身陨
    大自在神色一冷，杀气一闪，说道：“你是何方妖孽，竟然收了我西方教的重宝，还不快交出来。”
    但神色却有些顾忌的观察着江汉珍，心道：‘此人不知是何来历，怎么这么会挑时候，若是在平时，灭此人易如反掌，竟然在我不能动手的时候寻上门来，真是可恶至极。’
    但神色之间略带顾忌，好似在犹豫什么，江汉珍暗暗观察着，发现这位大自在菩萨全身气息不稳，修为隐约有奔溃的迹象。
    江汉珍心头大喜，暗道，‘若是你在西游世界，我躲都躲不及，但你自大到这种程度，竟然不顾生死跨界而来，还贸然的毁坏世界，弄得本身携带的气运耗尽，成了天厌之人，若是你还不死，就真对不起世界了。’
    两人都在观察着对方，江汉珍弄明白了真实情况，就开始动手，飞身上前一雷鞭打向大自在的顶门。
    大自在一阵暗恨，本来还想缓和一二，可哪知此人说动手就动手，根本就不留一点余地。
    神色中一片狠厉之色，若是被动挨打，迟早要被打死，此时天地法则已经排斥于他，就连传信法术也无法动用，说道：“既然你如此，那就同归于尽吧。”
    大吼一声：‘自在天王印’。
    接着用一种的奇怪的自在跌坐于空中，手种结成了一个奇怪的引诀，佛力蒸腾，江汉珍一看就会知道这事要拼命了，神色一狠，将全身法力加持于都天雷鞭之上，打了过去。
    自在印威力奇大，刚已触碰，就感觉一股寂灭力量向自己袭击而来，灵胎昏沉，有一种昏昏欲睡的感觉，但还是不停的对抗者大自在天王印，就是想将他拖死。
    江汉珍之感觉浑身的法力都有些沉寂的状态，心知若是这样下去肯定会受重伤，而就在此时，却从江汉珍袖中飞出一片柳叶，飞向了大自在。
    大自在神情一阵慌乱，见到此物就顿时红了眼睛，厉声道：“你竟然是慈航转世。”
    心神慌乱之下，就想逃走，但恰好就在这个空档，柳叶将他缠住，江汉珍身势不停，一雷鞭打向大自在顶门。
    大自在此时不能动弹，全身佛力被柳叶给缠住，只能眼睁睁的看着雷鞭打向他的头顶，一阵雷声过后，大自在知觉全身陷入了黑暗，而内部的舍利也受了伤，再也压制不住修为奔溃的迹象，只能怨毒的看了江汉珍一眼，圆寂而去。
    此时小白蛇就控制着柳叶将大自在的法身也收了回来，挂在柳叶之上，这才从江汉珍袖子中爬出来，看着江汉珍浑身上下是伤，担心的问道：“先生，你没事吧。”
    江汉珍摆了摆手，强打起精神，说道：“都是些皮外伤，不碍事，这玉净瓶你可是完全收服了。”
    小白蛇犹豫了一下，还是点点头，说到：“弟子也奇怪不知为何，感觉这瓶子本来就是我的，根本不用炼化。”
    江汉珍心知小白蛇就是慈航转世，这样也不奇怪，但关心的是有没有觉醒。
    就问道：“那你可觉醒了前世？”
    小白蛇听到江汉珍问了此话，身体微不可查的颤抖了一下，但隐晦至极，江汉珍此时被大自在菩萨的天王自在印所伤，虽然不致命，但有一种昏昏欲睡的感觉，此种愚昧生灵，坏人灵慧的法术，从大自在手中使出来也是不凡。
    也是因为江汉珍修持的是上乘法门，而且还是雷法，不但可以开发智慧，还能清静灵台，所以才能一直坚持着，并且能用自身的雷气对此进行洗炼。
    所以此时灵感有些迟钝，也没察觉小白蛇的异常，只见小白蛇摇了摇头，说道：“没有，弟子还是弟子，并没有觉醒什么。”
    江汉珍心中有些遗憾，就说道：“既然如此，那以后你勤加修炼，定会寻找到的。”
    小白蛇点了点头，说道：“我会的先生。”
    接着四下瞅了一眼，对江汉珍说道：“先生，此地不宜久留，我们先离开再说。”
    江汉珍本来要答应，忽然想到潜入寺中见到的那个叫污浊牧的沙弥，此人是污浊童子转世，若是没猜错的话应该就是以后的许仙了，也是西方教的一枚棋子，就想将此人除去。
    就用神识在金山寺中开始扫视了起来，但却什么也没发觉，小白蛇就好奇的问道：“先生你是再找什么？”
    江汉珍说道：“是一个叫污浊牧的沙弥，此人是污浊童子转世。”
    小白蛇心头一动，隐晦的向雷峰塔方向看了一眼，但嘴上说道：“先生，此人或许是趁乱逃了，一个小沙弥也无伤大雅。”
    江汉珍点了点头，说道：“那咱们就走吧。”
    江汉珍此话一出，多在雷峰塔里面偷看的污浊牧去松了一口气，刚才炼大自在菩萨也被杀了，将它吓得不成，就躲到了雷峰塔内，雷峰塔隔绝一起法力，只能通过凡俗手段，所以一直在塔内偷看着，深怕将它找出来杀了。
    听到江汉珍说离开，也长长的输了一口气，觉得自己不用死了，但接下来去却听到小白蛇说道：“先等一下，我将这祸害人的塔先毁了。”
    这下让塔中躲藏的污浊牧又开始提心吊胆了起来，见小白蛇就要动手，吓得赶紧往塔外跑，但他的速度又哪比的上小白蛇的速度，小白蛇速度很快，一尾巴就将雷峰塔打的粉碎，跌落的石块将还没跑出来的污浊牧砸死在里面，顷刻之间，一座雷峰塔就变成了一个坟墓。
    雷峰塔到了之后，江汉珍才发下里面有人死在其中，而这人正是他要寻找的污浊牧。
    只能感叹一声，白蛇故事原著之中，知道慈航的转世之劫已经算是过了。
    而至雷峰塔倒，污浊童子被埋，大自在损失了一半的本源，也算死得其所。
    原著之中小白蛇被大自在用污浊神水迷惑了心智，坏了资质，而修行缓慢，一千年方可成就元神而化形成人。
    现在的小白蛇已经快修炼到元神了，竟然还无丝毫化形的迹象。
    小白蛇以为它能开了灵智是得了大自在的点化，却被指使到了西湖，报哪个早就安排好的恩，最后坏了道行，而且被诓骗至雷峰塔之中，抽取了道果。
    时间长达千年之久，可如今一切都变了，大自在身死，要转世成法海的鸠茶盘也死在了青城山，而最后可以转世成许仙的这位污浊牧，也死在了金山寺，与雷峰塔一起形成了一座坟墓。
    但江汉珍还没有放松，因为还有骊山之事没解决，而骊山之人也刚好很巧合，与大自在几人联合在一起，就能组成西游集团中试探几位取经人道心的一难，而这几人分别就是骊山老母，普贤文殊，还有一个假的观音，原来一切都是在白蛇世界所得。
    雷峰塔倒塌，大自在圆寂，正在镇压骊山老母的菩提老祖却感应到了，内心震荡不已，稍微有些走神，而就在这个空档之内，却被骊山老母施展了一个替身之法，逃了出去。
    菩提老祖顿时大怒，想要追踪，但却没察觉到骊山老母的丝毫踪迹，在原理大发雷霆的毁天灭地。
    惊动了正在给一群弟子讲解西方妙法的普贤菩萨，普贤菩萨立即解散了听道之人，向着镇压骊山老母的地方赶去，就见到菩提老祖一脸阴沉的站在那，上前问道：“师叔，可是发生了什么事了。”
    菩提老祖神色中杀气闪烁，说道：“大自在死了。”
    普贤心中一突，西方教本就比较弱，修为高的也没几位，死了以为菩萨可是大事，但这只是一个化身，就说道：“师叔不必忧心，大自在本体还在上界，死的只是一尊化身而已。”
    菩提老祖冷哼一声，说道：“哪有那么容易，大自在这次可是投入了一半的本源之力，不但没有夺到道果，还身陨此界，这次能不能换保住菩萨果位都难说。”
    普贤不知道想什么，目光闪烁不已，但看到菩提老祖怒气冲天，只能问道：“那我们接下来怎么办。”
    菩提老祖打量了一下普贤，说道：“观自在道果不能有失，事关我西方教兴衰，就由你接替大自在的位置，夺取道果，而我负责削弱世界，镇压骊山老母。”
    普贤心中一喜，大自在跟他同为菩萨，却有此机缘，点名让他夺取大自在道果，他自然是横不得取而代之，就说道：“多谢师叔，弟子一定不负师叔法旨，将观自在道果夺回来。”
    菩提老祖心头烦闷，而本尊那边也传来了信息，说石猴法力不纯，修炼的不完全是西方教为它量身打造的修炼法门，还有一套不知来历的法门，这让菩提老祖很难抉择。
    而这石猴本身势秉承天地而生的大气运生灵，也只有他的气运能够有祸害天地八十一灵脉节点的资格，西游之人选取了五行，而五行合一，而不惧气运反噬，才能抗的出这种毁坏天地的业力，若是放弃，要找一个气运深厚的人还真不轻易。
    而在加上此界出了变故，菩提老祖心中烦躁，挥退了普贤，想要验算一番，接下来在如何去做。
    而普贤刺离开之后，就迫不及待的向雷峰塔飞去，想找一些线索，等到了雷峰塔，只剩下一坐荒坟，并未发现什么线索，只能看见打斗的痕迹。
    推算了半天也没推算出什么，而他要推算的江汉珍和小白蛇已经离开了，并且又隐藏了起来。

第一百一十九章 峨眉山成仙
    江汉珍深知金山寺非久留之地，况且他已经中了佛毒，必须尽快将此毒祛除出去，否则会影响修行。
    跟小白蛇处理完金山寺中的一切，就悄然离去，很快的隐藏起来，准备暗中积蓄力量，以面对接下来的敌人。
    西游是西方教趁着仙道后方空虚，趁机要做的大事，已经准备的差不多了，就等着逐个上场，登台演戏，怎么可能看着让人破坏而无动于衷呢，不拼命就成怪事了。
    江汉珍也在思索着这一切背后的阴谋，仙道被牵扯到域外战场之中，而西方教又扮演的什么角色，从趁机攻击仙道大本营的这件事来看，江汉珍也将西方教归类到了敌对势力之中。
    刚开始还以为是一件小事，到了白蛇世界才发现西方教也能降临，竟然将战场能牵扯到小世界之中，让他也不敢再推测下去，若是真的推测下去，估计情况还会更加复杂，远远超过一本西游传记的表象。
    也不敢再继续想下去，此时的他还没有纵览全局的能力，甚至连知道域外战场的资格都没有，只能尽量的在这方世界中占据大势，做好自己的职责，尽自己最大的力量为仙道争取跟多的生机。
    好在这世界中最主要的就是慈航转世之身，就是小白蛇，而小白蛇的羊脂玉净瓶也已经物归原主，只要再争取一些时间，让慈航觉醒然后回复修为，那么一切都能逆转。
    但江汉珍所谋划的可不止这些，因为他手段奇特，有穿梭万界之能，现在已经占据了大势，底牌尽在手中，就不可能只做一些不痛不痒的事情，那接下来肯定不会让降临此界骊山的三位活着离开这里，而且出手就只能以雷霆之势灭敌于灰飞烟灭。
    就在江汉珍和小白蛇隐藏的时候，普贤和文殊两人也开始分头行动，满世界的寻找玉净瓶和江汉珍的踪迹，但江汉珍就是不出来，玉净瓶已经物归原处，根本不可能泄露什么，雷门也从明面上完全转移到了暗中。
    但此界的雷门却被限制了许多发展，经过文殊普贤两人的操作，此界的雷门已经成了歪门邪道，几乎到了人人喊打的局面，雷门弟子不但折损了不少，而且被逼的只能进入荒郊野外，将自己完全隐匿起来。
    受到牵连的还有此界的道门，也被打压的苦不堪言，这种风气之下，却成了妖魔猖獗的天下，四处妖魔群起，也模仿者普贤文殊两位的形象，剃了个头，披上了袈裟，也成了普度众生之人。
    几年之内，天下寺庙多了不下万一，就连小村小镇的都会请一尊菩萨相供养其中，有条件的甚至会供养僧众，也期盼死后能上西天世界，享受无边极乐。
    天下已经一片混乱，但这还不算，还有更混乱的事情。
    菩提老祖自从让骊山老母的化身逃走之后，就进入一众癫狂状态，也印证了他要毁坏天地的诺言，一手拄着一根菩提树枝当拐杖，另一手拿着一个破碗，身穿百纳之衣，行那收集众生家运之法，只要被他讨饭上门的家中，只要施舍了东西，都会家道中落下去，好似就中了入家破家之术。
    用他的话来讲，就是舍去一切，往生西天极乐世界，好似一种契约一般，若是亲手将食物丢入他的碗中，就等于签订了这份契约，那所有气运都会奉献给极乐世界，在此界的气运就会越来越少，直到消亡。
    而且每走一地还会用拐杖点断地脉，目的也是印证了他说的话，就是要是毁坏此界，为了一个观自在道果，竟然不惜如此代价。
    虽然有雷门弟子隐藏在身后修补地脉，也算是挽回了一些，但那些被菩提所抽取了气运的家庭，却毫无办法，又不敢露头传授普传法门解除此毒，只能眼睁睁的看着一家接着一家气运衰败，最后被弄得家破人亡，妻离子散的结局。
    而江汉珍却被小白蛇带到了峨眉山中，虽然峨眉山已经被西方教占据，但小白蛇还是找了一个隐蔽的洞穴，而且一应俱全，的确是一个修炼的好地方，这就让江汉珍怀疑了起来，也猜测是小白蛇已经觉醒了记忆，而没有告诉他而已。
    但不管如何，这都是好事，也就没过问此事，即使小白蛇是慈航转世，也是他接引而来，不像跟红云大神时间那么快，但他跟小白蛇却待了二十年，若是此时慈航冒出来，江汉珍还真有些不适应。
    不管外界西方教如何毁天灭地，江汉珍只顾着修行，不但伤势尽数恢复，而且已经摸到了地仙的边，只差一步就到了地仙境界。
    地仙境界要三花聚顶五气朝元，三花五气凝练，成就地仙之身，就此生命程度进化，才算进入真正的长生之门。
    而就在江汉珍要准备成就地仙之时，消失了许久的小白蛇不知从哪窜了出来，爬到了江汉珍面前，说道：“先生，弟子有事禀报。”
    江汉珍扫了一眼小白蛇，可去没有看出小白蛇的丝毫修为，心中一动，莫不事小白蛇已经成就了地仙？
    看着小白蛇说道：“你从哪跑出来，有何事要说与我听。”
    小白蛇说道：“弟子得之先生要证道地仙，就来为先生护法，而且探明了先生所关心之事，也好让先生放心修炼。”
    江汉珍暗自感叹一声，果然小白蛇修为已经高过了自己，江汉珍自认为是擅长隐藏之人，但还是难逃凝聚道果修士的法眼，就连何时成就地仙也被看出来了，心道，‘看来与这小白蛇的师徒缘分尽了，它应该早就觉醒了’。
    心头不免有些失落，但随后又看开了，早就经历了生死离别之难，也不会被这些事牵扯了心神，就坦然一笑，对着小白蛇说道：“你都看见了什么事，说来听听。”
    小白蛇仔细的打量了江汉珍一会，好似松了一口气，说道：“这数年时间菩提僧人走遍了天下，祸害了千家万户，又有文殊普贤两位寻找玉净瓶的踪迹，已经像是得了魔怔一般，一些亲近西方教的妖魔也都皈依了西方教，建立了寺庙。”
    看见江汉珍隐隐有些皱眉，小白蛇就说道：“不过先生放心，我雷门虽然没有什么发展，但隐藏的却很好，除了刚开始出事的那几个弟子外，其余的全部隐藏的很好，还请先生放心。”
    江汉珍听到雷门弟子没事，也就放心下来，但万物生灵的劫难，只能隐约的叹息一声。
    然而小白蛇又接着说道：“那菩提道人最后在骊山建立了道场，名为菩提寺，不知为何，整座骊山都在一夜之间变成了漆黑一片，天下西方教都将骊山菩提寺奉为祖庭，行那代天宣化之道。”
    江汉珍听完有一种极为古怪的感觉，这白蛇世界的情况怎么跟聊斋世界之前的情况那么相似呢，若不然怎么都是一片混乱。
    但这次的情况绝对比聊斋世界的好，肯定有办法解决这种情况，就问道：“你是不是已经有好的解决办法了，赶紧说出来。”
    小白蛇本想最后再说，但哪知江汉珍直接点破，就说道：“骊山之中本来是骊山老母的道场，弟子已经寻得了骊山老母，并且商议暗中行事，就在四月除八那一天菩提成道之日动手，将西方教一网打尽。”
    江汉珍有些担忧的问道：“你们可有把握？要知道骊山可不光只有菩提僧，还有文殊普贤两位菩萨，从修为境界上划分，这两人可都是地仙层次，而那个菩提僧更有可能是天仙境界，要不在等等，等我成就地仙之后，我有五行雷法神通在身，再加上都天雷鞭可以将菩提僧缠住片刻，你们趁机杀了文殊和普贤，只要菩提没了帮手吗，我们全部围攻他，还可以借世界之力，就能将它斩杀于骊山。”
    而小白蛇本想解释一下，但忽然心头一动，说道：“这样也行，不过我可以跟先生一起缠着菩提，由骊山老母去灭了文殊普贤，骊山老母也是天仙修为，而且手中还有灵宝护身，再由门下弟子出手除去天下妖魔，这样就能灭了西方教。”
    江汉珍点了点头，觉得此事不管如何，灭了西方教是肯定的，但本着多一个人多一份把握的想法，还是决定参与一下，只是与人争斗的较少，全凭着一股狠劲，根本就没有任何技术可言。
    但就一个狠字，江汉珍却自认为是争斗之要诀，斗法之奥妙，但要如何具体操作，还是决定听小白蛇的。
    就说道：“那就这么定了，我先成就地仙之位，等准备好出手了，就通知我。”
    小白蛇愉快的说道：“好的先生。”
    然后给江汉珍留了一些能用上的天材地宝，出了洞中，就将山洞完全封死，对着身后的山洞看了一眼，说道：“先生是个好先生，但你斗法我也见过，根本就没有任何技巧可言，这次出去就怕你继续搏命，弟子只能说一声抱歉了，等这事了解之后，我还有厚礼送与先生。”
    然后就化为一道雷光向远方疾驰而去，瞬息就消失在天际。
    而江汉珍在洞府之中自信满满的开始修炼，凝聚仙体，成就地仙之位，五气朝元三花聚顶，元神吐纳，集合全身三宝，势在将全身开始脱胎换骨，成就仙体。

第一百二十章 观自在回归
    江汉珍的修为夯实，并无什么不稳，而且他修炼讲求一个道法自然，循序渐进，以养为主，以炼为辅。
    所以突破修为的时候，只要将精精神三宝与胸中五行之气一起用力，所激发出的仙灵之气自然改造身体，向仙体进化。
    突破过程平淡无奇，也没有那些魔道修行突破修为时发出的吱哇乱叫之声，和那种生孩子一样的痛苦挣扎，一切都是顺理成章，水道渠成。
    心神中忽然出现一个预感，可以平稳度过地火之劫了，心中一阵明悟，已经是地仙了。
    修炼了雷霆之道的地仙修行虽然进入了长生之门，但有三灾要过，与修真入门八难统称，为三灾八难之说。
    三灾分别为火风水三灾，与八难一起，算是考验修行者适应能力的方法，都是主动入劫，有人畏惧如浑水猛兽，不敢面对，千方百计的想着躲避之法，造成的结果只能是越来越畏惧，导致修为不得寸进。
    而成仙之后的风火水三灾，只是世界中形成的一种特殊环境，如风灾在九天之上，称为九天罡风，若是不去适应，就永远达不到九天之上。
    而火灾却在世界九幽之中，称为九幽地火，若是躲着不将九幽之火引出来去适应，就没法去九幽之中。
    而水灾自然就是天河弱水了，此水鱼虾难存，鹅毛不浮，而且触之消肉融骨，若是不去引来此水适应，就很难在水之一道有什么大成就。
    雷门之人都是讲究主动入劫，所以一个个才战力极其强悍，远超同阶。
    也而只有主动适应了这三种环境，才能做到‘朝游北海暮苍梧，上穷碧落下黄泉’的本事，天地之大，无处不可去。
    也只有这样，才能只身遁入混沌之中，去追求更高的层次。
    而有不知天地之大者，常用躲避灾劫之法来逃过这些，此灾本来就并非天地所降之灾，而是修士要想更进一步必须面临的东西，所以只要想躲，自然能逃的过去。
    江汉珍忽然想到西游之中的石猴，记得石猴为了菩提躲避三灾之法，而菩提祖师就用这些灾劫吓唬石猴，然后再传授了躲避之法，而因此石猴即使后来战力强大，也被限制在了西游世界之中，以至于在后来遇到使用这些神通术法的修士，只能受挫。
    江汉珍又是恶意的想到，西方教就是怕石猴到处乱跑，一不小心跑到混沌中去，从而看见一个更广阔的的天地，也发现西方教的丑恶嘴脸，从而逃脱他们的控制，才灌输躲避灾劫的思想。
    这不得不让他思考出一些东西来，若是让这石猴真的脱离控制，不知道西方教能不能继续玩下去。
    成就地仙，江汉珍就准备联系小白蛇，问问去骊山的事情安排的如何了，就用随身的雷神令牌传输了一道意念。
    但很快就收到了小白蛇传信，接着江汉珍就脸色来回的变化着，一阵青，一阵白，一阵红的，就如变脸一般的神奇。
    小白蛇传信内容就是趁着他闭关成就地仙之时，攻打骊山的已经行动结束了，结果自然是不言而喻，打了西方教一个措手不及，不但文殊普贤两位下界之身被打的魂飞魄散，就连菩提僧也被打的坐化而去，还被夺取了证道之宝菩提树枝，其余的一众妖魔就更不用说了，几乎是死伤殆尽。
    而动手的就是小白蛇和骊山老母化身，这次骊山老母却拿着一个红绣球，一招之下不但将菩提僧手中的破碗砸烂，而且砸到了菩提僧的顶门之上，金刚体当场破碎，还被骊山老母的化身收了菩提舍利，只能唱一声佛号就此坐化。
    而文殊和普贤却是被小白蛇杀死的，至于怎么杀死去没说，江汉珍虽然松了一口气，但还是有些担心，也不知道雷府的弟子有没有伤亡，小白蛇有没有受伤。
    正在想着此时，就见洞府的门打开了，就见一条小白蛇爬进了洞府，到了江汉珍面前，说道：“弟子小白蛇拜见先生。”
    江汉珍看了一下小白蛇并没有受伤，故作生气的说道：“你还有脸回来啊，为何不通知我就行动。”
    小白蛇尴尬的盘成了一盘，说道：“先生打斗之时太勇猛了，根本就不惧生死，我怕先生真的动气手来会将骊山给一起回毁了，所以没通知先生。”
    江汉珍听得脸上有些发红，他当然有自知之明，不像骊山老母慈航这些修士，从上古时期过来的，不知道经历了多少争斗，早就对战斗之法研究的炉火纯青。
    而他却没有这种经验，都是靠着凡人时代战乱时期总结的手段，总结起来就是一个狠字，根本没有任何技巧可言，而进入了修行之门，虽然修炼了一套掌法，但还是以狠字为主，即使拿上兵器，也没有什么章法，就是拿出一个狠字拼死乱打。
    就在金山寺之时，若是会上一些技巧，根本就不会受重伤，说不等也能将大自在给拖死。
    本来想辩解一二，可心知自己与人斗法就是乱打一气，全凭本能，无奈的摇了摇头，决定再不说此事。
    事情已经解决了，就问道：“那咱么雷府弟子伤亡如何？”
    小白蛇说道：“我雷府弟子并没有多少伤亡，只是伤了几几个人？”
    江汉珍点了点头，说道：“这就好，这就好。”
    只要雷府弟子没事，他就不担心了，这了都是天界雷府的后备力量，容不得丝毫大意，看着小白蛇目光闪烁连连，好像是有什么事要说。
    就问道：“事情都已经完了，你还有什么事。”
    小白蛇看这江汉珍问道：“那先生是否还要传道众生？”
    江汉珍疑惑不知为何会问这个，还是说道：“当然，这是我的道，当然要继续传道众生了。”
    接着小白蛇就点了点头，好像明白了什么，就将玉净瓶从口中吐出，接着用尾巴伸入瓶中取出一根树枝，说道：“先生，这是我们夺回来的战利品，是菩提树本体所做，有开发智慧，点化生灵之功效，其中自有妙用，如今送给先生，以方便先生行那宣化之道。”
    江汉珍看着这古朴无华的树枝，神色一扫救治道此物不凡，竟然归属先天，诧异的看了小白蛇一眼，摇头说道：“此物太过贵重，我却不能收下。”
    而小白蛇却将树枝放到了江汉珍面前，说道：“这是骊山老母的意思，说对你更有用，我们已经有了自己的道，此物对我我们来说可有可无。”
    江汉珍闻言心中叹息一声，看来小白蛇是觉醒了记忆，也知道这可能是最后一次见面了，就将菩提树枝拿到了手中，说道：“此物我收下了，还请转告骊山老母，说我以后定会蹬门道谢。”
    而小白蛇却摇头说道：“这却不必了，骊山老母要去天界，还有重要的事要做，若是有缘，自会相见。”
    江汉珍点了点头，心知骊山老母的这一尊化身可能就是为了慈航转世而来，此时慈航已经回归，自然要离开了。
    而这时小白蛇却趁着江汉珍愣神之际，悄悄的退了回去，出了洞府，就化为人形，正是那回归而来的慈航道人，复杂的看了洞中一眼，然后从玉净瓶中摘下一片柳叶，扔在了地上，柳叶飘落地面就变成了一条小白蛇。
    慈航看着地上的小白蛇笑了一下，身形慢慢的消失在洞口。
    而洞中的江汉珍似乎心又所感，看了儿一眼洞外，接着就见到一条小白蛇爬进了洞口。
    此时江汉珍已经是地仙修为了，而且灵眼大开，有怎么看不出这小白蛇是柳叶所变，而且凝聚了一道强大的法力在其中。
    感叹一声，伸出手，将小白蛇从地上捡起来挂在了菩提树枝上。
    接着拿出雷神令牌，通知了门下弟子，重开青城山，开始讲道，然后关闭了峨眉山洞府，向着青城山而去。
    也在思考域外的事情，慈航回归之后，就迫不及待的离开了，无外乎就是去了域外战场。
    但转世一回，肯定比以前厉害不少，而且有江汉珍所教导的一些对付敌人的阴损招式，有了这种思想，也不会陷入别人的圈套之中了，让江汉珍放心不少。
    而他的道途却是穿梭万界，行那诸天宣化之道，也能为雷府，甚至整个仙道增加一些底蕴，寻找一些退路，还得继续传道诸天。
    接下来江汉珍就一直待在青城山中，除了初一十五讲道，其余的时间都在修行，有耍蛇人，金钹法王，追星剑客等人管理青城山，并不用他操心多少事，只是安心修道就成。
    而雷门弟子却开始收拾西方教破坏之后的烂摊子，也花费了不少时间才将天地恢复如初，本来江汉珍要准备返回主世界去的，但以他的那种思想觉得主世界肯定不安全，而根源就在手中那根菩提树枝之上。
    虽然有柳叶化成的一条小白蛇遮掩树枝信息，但这东西可是出自菩提老祖之手，并且是菩提本体炼制而成了，菩提老祖的化身坐化此界，江汉珍就不相信菩提老祖不知道，至于为什么没降临而来，原因肯定是慈航和骊山老母将这方世界隐藏了起来，连西方教也测算不出世界方位。
    江汉珍等了这么多年都没对菩提树下手，就是顾忌菩提老祖，当要返回的手，才发现有危险，从而下定决心开始炼化菩提树，参悟其中的大道规则，来提升自己，寻找躲开菩提老祖的办法。
    也就将权利交给了门下几人，而他就回到了峨眉山洞府之中，开始炼化菩提树枝。

第一百二十一章 回归西游石猴动
    江汉珍本来以为菩提树只是简单的宝物，但就在下定决心炼化的时候才知道，这菩提树枝并不简单，而是伴随着如来成道之时，灵性最高的那一节树枝，有启迪智慧，助人参悟大道之功效，并且有助人成道之功，端是一件行宣天之道而教化众生的好宝物。
    而且本身就是先天之物，也是因为这一节树枝，菩提老祖才有了跟如来平辈论交的资本，还有一宝，是伴随此根树枝而生，并且教化一人成就大道，就会结一只菩提果，到时候此宝威力会更加不凡。
    而菩提老祖也也有一颗菩提果，准确应该是半个菩提果，就是因为助如来成佛之后生出的，只有一半成熟，另一半并没有成熟。
    菩提老祖降临到此界之后，为了收集众生气运而献祭于虚幻中的西方极乐世界，就用那半只菩提果炼制了一件宝物，就是在此界上门讨要的那只破碗，而那只破碗也被骊山老母的灵宝红绣球给打成粉碎。
    这些信息都是他炼化了菩提树一层禁制之后得知的，想到这前因后过，忍不住一阵古怪之色。
    宝物虽无智慧，但是有灵，常被有缘者所拥有，而这个有缘，就是大气运的有德之人，这让江汉珍忍不住扪心自问，难道自己已经道德境界高的连宝物都能跑上门来？
    若真是如此，那以后要验证一番，再将此道理融入普传法门中，也免得门下弟子为了宝物而去奔波劳累，从何耽搁了自己的道法修行。
    江汉珍虽然如此之想，但内心对于宝物却无任何贪念，若不是手中这根菩提树能够帮助听道众生开发大智慧，增加悟道之功，还真不想整天拿在手上装样子。
    至于此菩提树枝的收取别人宝物的功能，江汉珍倒不是很在意，本着若是有缘自会归来的想法，就等着宝物自己来挂在树枝上，然后看见门下弟子谁适合什么宝物，再分发下去。
    有道是有的者道自来居，无缘者不得真容，也不主动去强行炼化宝物，而只是心神与宝物性命交修，即使如此，也将菩提树枝炼化了三层禁制，而本身的飞碟玉佩的第二层禁制也开始祭炼。
    至于都天雷鞭，江汉珍却将五行雷发神通禁制也凝练了上去，威力比以往更加强大，对敌之时若是用了此宝，就等于自身五行雷法齐出，等于五个自己合成五行阵法同时出手，若是此时再遇上大自在，江汉珍有把握能将他一招打的奔溃。
    但此物消耗也大，就是江汉珍也只能挥个两三下。
    将菩提树枝炼化了三层禁制之后，一时之间知慧大开，想什么都是一想就通，也明白了菩提老祖为何在此界坐化，不但失去了成道之物，还连本身的舍利也失去了。
    菩提老祖也是为了助大自在菩萨夺取观自在道果，而化身降临此界，本来没将此界当回事，将骊山老母镇压之后，已经胜券在握，可惜让骊山老母抽空逃脱了出去，也知道没有把握，而本尊就将菩提树也降临下来，以助化身尽快结绝此界的问题。
    有了宝物护身，菩提老祖更加没了顾忌，开始学着在西游世界的那一套来毁天灭地，祸害生灵。
    可哪想此界毕竟不是西游世界，他也不是如来能将事情想得那么周全，被西方教利用了一大帮人在前面承受业力，而西方教跟在后面就毫无顾忌的毁天灭地的占据世界，妄图将仙道世界也变成西方极乐世界。
    可到了此界，天道并不是一个天道，安排在前面抵挡灾劫的人还没出来，只能想着速战速决的夺取观自在道果，但他是估计差了，有雷门弟子在后面恢复天地，菩提老祖并没有将天道意志迫坏的沉寂下去，而是意志存在着，生生的将自己弄成了天厌之人。
    他有宝物，但骊山老母也又有，并且降下了一个证道之宝红绣球，而有天道意志从中作怪，菩提老祖身死坐化也是理所当然的。
    最后身死的时候，天地意志也是出了力，而这菩提树枝，就是天地意志借着骊山老母和慈航道人的手送到他手中的。
    骊山老母与慈航都是证得道果的仙道前辈，早就能做到观天之道，执天之行，一举一动无不符合大道自然，所以才有了小白蛇送宝这一出。
    山中无岁月，世上已千年，江汉珍修行不记年月，出关之后，虽让没千年那么久，但也修炼了一甲子之多，都是在打磨修为，炼化宝物中度过。
    本来还想多待些时日，可随着修为的增加，心知若是不引来三灾度过，以后很难有大成就，而此界的三灾去比主世界的弱上不少，就是整日引来三灾洗练，也没多少长进，若是在白蛇世界证道天仙，以他的功德基本上是顷刻而成，可成就的地仙之位却打折不少，让他不得不离开此界，而返回主世界中去。
    主世界此时虽然被破坏的成了大千世界，但主世界原本可是永恒世界，虽然大道残缺，但底蕴可是十足，若是错过了想找一个这样的世界还真不容易。
    西游大劫是主世界中的最后一劫，此劫过后，天地灵气以极快的速度消失，直到沦为凡俗，那时候想要恢复，已经很难了，弄得整个仙道最终成了传说和神话故事传唱后世。
    江汉珍不敢再继续拖下去，若是再拖下去说不定西方教又整出什么幺蛾子，将主世界的底蕴给破坏了，最后只能修炼个残缺不全的天仙。
    这些道理都是出自雷府传承之中，传自于雷祖，都是些修行的关窍，全部藏在雷霆丹道之中，只要修为到了，就能看见。
    到了此时，江汉珍也对石猴不怎么羡慕了，想比于主世界秉承气运而生的石猴，江汉珍自己觉得不知道要比石猴幸运多少倍，单从被传授的躲避三灾之法上来看，就知道石猴所修炼的根本就是残缺不全的东西，如一些大死小活之类的肯定也没传授。
    心念一动，此界天道毫无保留的呈现在他的面前，看了这白蛇世界已经是一片欣欣向荣的姿态，向着更高一个层次发展，心知此界已经成了，在也没有丝毫留恋之心。
    而天道有感，灵气成花从天空飘洒而下，一条小白蛇形状的印记凝聚在虚空，化为一道印记飞向了菩提树，印在了树上安家的小白蛇身上，两物一融合，小白蛇就变成了柳叶，形似船只，而那倒天地凝聚的印记，就烙印在柳叶船之上，成了一个标记，安稳的挂在菩提树上。
    江汉珍看的惊奇，就用神识扫了一眼，心头恍然大悟，两者一融合竟然成了一个可以横穿虚空普度灵魂的船只，竟然跟飞碟玉佩有异曲同工之妙，只不过小船只能携带灵魂而已，有慈航普度之功效，很是神奇。
    江汉珍忍不住赞叹一声，感觉到此物的缘分还没到来，大笑一声，心神沉入飞碟玉佩，随之飞碟玉佩出现在眼前旋转片刻，江汉珍身体进入其中，然后一个停顿，就消失不见。
    白蛇世界的菩提化身死后，并没有任何信息传出去，而是被强势灭杀于白蛇世界之中。
    主世界之中，化身身死之时，菩提老祖一阵心痛，灵台都有些破碎的迹象，撕裂灵魂的痛楚让他晕了过去，还好他修为没有成就佛果，不然也得坐化转世而去，只是修为一降再降，成了一个格位都不稳的菩萨。
    而菩提老祖醒来之后的第一件事，就是担心菩提树枝的下落，此物是他成道的关键，一切修为都源自于这根菩提树枝之上，就开始准备召回菩提树枝，可菩提树枝好像被人镇压了一般，又不敢下界降临去夺回树枝。
    当即不敢怠慢，就去西天寻了如来佛祖，请如来佛祖出手收回菩提树枝，这一来二去耽搁个一点时间，也就是这点时间，就是如来佛祖出手，也别说感应到菩提树的存在，就连白蛇世界也找不到了。
    这一切早就在这个空档时期，骊山老母和慈航两人处理完善了，不但菩提树上的心神意识被清除，而且连世界也不知道隐藏到那去了。
    菩提老祖闻之心碎，心性失守，有些走火入魔的征兆，只能留在灵山在佛祖的帮助下镇压心魔。
    方寸山灵台洞的一群学生也顾不上了，虽然佛祖事前安排了玉帝的女儿，灵吉菩萨去看着这帮学生，其实主要是看着点石猴，这石猴可是能为西方教挡灾的关键，容不得丝毫大意。
    可灵迹菩萨去了方寸山灵台洞的时候，还哪有石猴的身影，而灵山佛祖也腾不开身，其余的菩萨罗汉都忙着安排棋子，无奈只能自己出发满世界寻找石猴的踪迹。
    而此时的石猴却人模狗样的穿戴整齐，坐在南赡部洲的一个叫乱石湾的酒楼中，点了几个菜，叫了两瓶酒，正装模作样的在那喝酒呢。
    石猴本就生性跳脱，耐不住性子，发觉每日讲道的菩提老祖忽然没有出现，就循着踪迹看了一下，却没有找到菩提老祖的踪迹，等了一天来不见踪影，就动了歪心思。
    想着刚出花果山求道的时候，停靠在南赡部洲的乱石湾，得到了一块铁片，却有一段仙道机缘在，虽然不知为何弄丢了此铁片，但他可记得清楚，这个铁片当初可是被他视为希望之物，一直都捏在手中没松过，消失的有些诡异。
    但上面的任何东西却让他记得很清楚，哪怕是一个字符，本来打算在凡间偷听教书先生讲课，先识文断字之后，再修炼此法，没想到却到了方寸山。
    修行几年，也学会了识字，暗中也在修炼这个法门，即使现在修为已经不低，也对那块铁片还是念念不忘，就寻了个机会，瞒过了守山的护法罗汉，溜了出来，到了乱石湾，开始打听这件事情，这一待就是七天，而所坐的位置正是江汉珍在乱石湾停留时坐的位置。

第一百二十二章 供养功德乱石湾
    而乱石镇还是一如既往的冷清，店老板却换成了李横，李横也就是当初那个店小二，帮了江汉珍一些忙，而且负责将打捞上来的人祖像拉回家藏了起来，又得了江汉珍的馈赠，手上的银子也是不少，而恰好西方教出动开始搜查乱石湾，寻找江汉珍分发下去的铁片传承。
    原来的这店老板也藏了一块，见西方教联合大风国官府开始搜查，觉得此地不能待了，就举家搬了出去。
    而李横却因为江汉珍消失，而且被交代了一件事情，就是看护人祖像，不见江汉珍的身影，决定冒一次险，留在这乱石湾，就将这家酒楼盘了下来，店老板知道这李横以后要发达了，就半卖半送的将酒楼卖给了李横。
    在西方教大肆搜捕之下，得到铁片的人，有的为了仙缘举家搬迁，许多铁片都被西方教销毁，也是不知道铁片是何物，却引发了内部的雷霆之力，炸伤了不少西方教的人。
    可不知为何，其余的铁片都被搜了出来，但李横的却没有被搜出来，而且还能暗中修炼，只要到了闲余时间，就会藏在一个隐秘的地方修炼普传法门，而这个隐秘的地方也放着打捞回来的人祖想。
    普传法门修行说难也难，说简单也简单，全凭一颗本心，而石猴从灵台洞溜出来就到了乱石湾，想寻找当初给他铁片的人的踪迹，但乱石湾却没发现一个修行雷法之人。
    本来石猴要离开去别的地方，但灵明石猴的洞察之能可不一般，竟然发现这座酒楼让他有些看读懂，感应着有自己需要的东西，就装作客人进了这家酒楼，这一待就是七天，对一个生性跳脱之辈来说，已经很不容易了。
    而在酒楼之中最后发现了这家掌柜的有问题，可多次试探，这李横就是绝口不提几年前仙缘的事情。
    此时的石猴又到了酒楼，照样点了几个菜和两壶酒，坐在原来的位置上装模作样的观察着。
    忽然一阵急促的马蹄声响起，忽然停顿下来，接着一群士兵簇拥着几个和尚就进了店内，店小二上前去招呼，但其中一人却说道：“今日来了贵客，请你们掌柜的出来。”
    接着李横就被叫了出来，见到一群和尚带着一群士兵正趾高气扬的站着，李横上前笑着说道：“我就是掌柜的，客官这是打哪来的，还请到雅间入座。”
    就见一位将军打扮的人说道：“既然你是掌柜的，那我也就不废话了。”
    指着身边的几个和尚说道：“这几位可是西方教来乱石湾公干的贵客，好酒好菜的尽管上，若是招待不好，仔细你的皮。”
    李横出来看见是和尚，顿时暗道一声倒霉，李横对西方教的人可不是太友好，自从发生了仙缘之事以后，西方教的人在乱石湾随处可见，俨然成了一副主人的架势，有大风国支持，和尚最为尊贵，百姓有义务供养僧人。
    西方教不事生产，全凭供养生活，平时慈眉善目的走到哪吃到哪，若是一日发狠，就变成了强盗，杀人越货抄家灭族是家常便饭，用他们的话来说就是做怒目金刚相。
    李横修炼了雷法，没有中了佛毒，所以也不像其余百姓一样觉得这是合理的，他心思通明，早就对西方教人暗恨不已，也经常乔装打扮一番出去灭杀几个。
    神情还是低头哈腰的说道：“是是，小的一定将贵客招呼好，还请军爷放心。”
    这位将军满意的点了点头，就低头哈腰的带着几个和尚上了楼上的雅间。
    但身后的李横却看着几个和尚的背影，眼中闪过一丝杀气，而且伴随着一道雷光，随即消失。
    前面的一个和尚好似心中有感，转头看了一眼，却没有发现什么，摇了摇头向楼上走去。
    和尚没发现异常，却被装模作样的石猴给发现了，这雷光他可是很清楚，他也修炼过普传法门，只要神色出现杀意，定会有雷光出现，这才察觉这李横真的是修了普传法门的人，顿时高兴的手舞足蹈起来，对着店小二喊道：“小二哥，再来十壶好酒。”
    店小二跑过去问道：“客官，十壶酒能喝的完吗？”
    石猴愉悦的说道：“喝的完，喝的完，我今日高兴，本来能喝一百壶，但晚上还有事要做，就喝十壶吧。”
    接着石猴从怀中取出一锭银子，扔给了店小二，说道：“这是酒钱，多的就赏你。”
    店小二看着手中的银子，也觉得有些不好意思拒绝，就好心的说道：“客官，若是喝不完可以寄存下来，等下次来了再喝。”
    石猴不耐烦的摆了摆手，说道：“喝得完，喝的完，上酒，上酒。”
    店小二无奈的摇了摇头，这贵客为人豪爽，舍得花钱，他这几日伺候石猴，却得了不少赏赐。
    他也听闻掌柜以前也是店小二，后来发迹也是因为伺候了这张桌子上的客人几日。
    而此时他也遇上了这事，从这石猴这几日打赏的钱的数目来算，已经够他也开这样一间酒楼了，只是这位客人有些任性了，想什么就来什么。
    心道若是他喝醉了就扶着去休息，决不能怠慢了贵人，不一会就端了十壶酒上来。
    石猴还没等酒放上桌子，就迫不及待的拿起一个酒壶，也不装模做样的用杯子了，直接取下盖子，往嘴里灌，喝上一口还砸吧砸吧嘴，好像很享受一般。
    店小二却说着让石猴慢些，但石猴一个劲的直摇头，口中连说无事。
    掌柜的李横自觉有些倒霉，这群西方教的人走到哪吃到哪，而且不会给一分钱，美名其曰的是供养僧人功德，用他们的话来说今生供养僧众，死后享受无边福报，还有可能往生西天极乐世界。
    但这也不是没有市场，也骗取了一些百姓，给他们供养，而养活的这些僧人，也导致整个大风国僧人遍地都是，一群人吃了店里几乎一个月的收入，临走之前还讨要了施舍。
    出了门，也是一副悲天悯人开始讨要施舍，周围的百姓争相将自己口袋里的钱放进僧人手中的钵盂中，也想做一些供养僧众的功德，死后去西天极乐世界。
    而这时，一个小女孩看着别人施舍东西，也抓了一把石头混进了人群中，走到僧人的钵盂面前，将手中的石头丢了进去。
    僧人严重闪过一道杀气，但随之又压了下去，可身边的士兵却不乐意了，顿时抽出配刀，就想杀了这小女孩，吓得小女孩在地上哇哇大哭。
    僧人却拦住了士兵，将小女孩放走了，而士兵等到人群散去，这才问道：“上师，为何不让我杀了她。”
    只见僧人高深莫测的笑着说道：“前世她是个乞丐，向我讨要我没有施舍他食物，所以今生还有怨气，就拿石头供养于我，这是我当日种的因，今日结成了果。”
    士兵还是生气的说道：“上师有大功德，但也不能让人如此轻易侮辱，我还是将它杀了吧。”
    僧人摇了摇头，说道：“不必如此，这小女孩今日的行为，也会种下日后的苦果，迟早会有报应来临。”
    士兵好奇的问道：“上师，到底会有什么报应。”
    僧人感叹一声，说道：“她怠慢僧人，这可是下地狱的大罪，只能以伺候人来偿还，今后肯定会流落风尘，伺候人直到黄花枯寂，若是能发下大愿，就能以此愿力进入寺庙伺候僧侣，方可洗脱罪孽，说不定还会往生极乐世界。”
    见僧人如此之说，士兵的心理也才平衡了很多，舒服了很多，也平息了杀心。
    李横将这一切亲眼目睹之后，神色冷戾了起来，眼重杀气闪现，暗道，‘不能再这么下去了，若是再如此下去，这乱石湾也被这群人吃的只剩下乱石了。’
    又想到看护的一些东西，让他心中有些沉重，但再这么下去这乱石湾都没了，还怎么完成别人的嘱托。
    心中一动，看向正在伺候石猴的店小二，而这店小二如今也跟他一样的境遇，也在哪个地方遇到了贵人，此时心中有一个预感，能将这个重任交代下去了。
    而他自己却有了拼死的打算，就想杀一些僧众，减缓一下乱石湾破败的势头，尽量能拖延到江汉珍到来，取走人祖石像，而完成这份嘱托。
    等到晚上打样之后，就叫来了这个店小二，店小二不知何事，但还是跟了过去。
    两人出了后院七拐八拐的进入了一间密道，但却没发现后面的一个尾巴，却是早就已经等不及的石猴。
    石猴白天见到掌柜的身怀雷法修为，就动了暗中跟随的心思，一只等到了现在，早就急不可耐了，藏在暗处心痒难耐的挠这爪子。
    等到前面两人进入密室的一堆乱石旁边，石猴看见乱石，这才想起来，这掌柜的就是当初跟着送他铁片的那个人身边的伙计，就想上前去，但忽然看见掌柜的从乱石之中拿出一块铁片来，递给了店小二。
    这让石猴的心越发的激动起来，但也两人说的话却让他好奇，又想上前去讨要铁片，而又想偷听两人说话，一时间很难做出决定。
    就这这个空档，掌柜的已经交代完了，从密室中取出一根铁棍，杀气滕腾的就向外面走了出去，而石猴也知道，这是要去杀人。
    事情变化的太快，让石猴一时之间不知道该干啥了，打架他也喜欢，铁片对他来说也很重要，左顾右盼的使劲扑闪着眼睛思索该怎么做，眼看着掌柜的就要离开了，顿时下定了决心，准备先跟着打架，然后再来取铁片。
    就化为一道清风，跟了上去。

第一百二十四章 天王死两李靖谋
    四大天王每人都手持一件宝物，追的九头虫上下逃窜，要不是九头虫生命力强悍，在加上本身也有九种神通护身，早就被围攻而死了。
    九头虫修炼的也是普传法门，但这普传法门初期重视心性修炼，但到了凝聚金丹之时，江汉珍又加入了神通修炼之法，早就成了上乘法门。
    九头虫本身就有九个头，本身就是世界异种，自然将九个神通劝募开发出来在凝聚了金丹，到了此时也才是元神修为。
    而石猴同样也是天地异种，这才几年时间，就已经成就了地仙，其中原因自然是石猴神通没有完全开发出来，从原著中可以看得出来，石猴的灵明石猴天赋根本没有开发出多少，而且好像被糊住了一般，兴许是西方教觉得石猴资质太强，所以有意的将此洞察一切的天赋给压制了。
    江汉珍看着已经摇摇欲坠，但就是顽强的撑着不倒的九头虫，暗暗的点点头，此人斗志不弱。
    正在四大天王已经觉得可以拿下九头虫的时候，放松了一下心神，江汉珍正要准备出手，忽然从海中出现一个木头一样的东西，翻出水中，一尾巴打到了增长天王的后背，将增长天王打的直接受了重伤。
    江汉珍一看却是灰蛟出现了，顿时大喜，也一下子跳出隐藏，瞬间到了广目天王头顶，使出都天雷鞭，用上了最强的杀招五雷之法，打向了广目天王的脑门。
    几个天王正被突然出现的灰蛟偷袭，一时之间大骂不已，正要对付灰蛟，但哪知只听一声雷霆过后，身边的广目天王却成了一具无头尸体，跌落海中，而广目天王手中的兵器，是一条龙所炼制的赤索，却没有随着广目天王而去，而是在空中停留片刻，自动非到了江汉珍手上。
    江汉珍一看是一根绳子，觉得此物与怒晴湘西世界出现的陈玉楼有缘，此人不就喜欢抓住人吊打一番吗，而且将吊打这个风气给带到了聊斋世界，这宝物给他也刚好合适。
    这心念一动，赤索好似有感，闪过一道宝光，恰似激动，江汉珍笑了一下，就将赤索挂在了菩提树枝上。
    持国天王与多闻天王一目龇欲裂，大怒不已，口中大喊道：“贼子尔敢，竟然敢杀害天庭重臣。”
    四人一直以来都是一起出动，不知多少年的感情了，一死一伤让他们心神不稳，拿着法宝就向江汉珍杀了过来。
    江汉珍也不与他们说什么，杀都杀了还有什么不敢的，怎么可能与他们对上，而这两人按照仙道的境界也是天仙，对于江汉珍来说还有不小的压力，偷袭还行，若是要正面对抗，万万不是对手。
    就对着灰蛟和九头虫说道：“你们先走，我断后。”
    说着又是一个闪身，躲开了持国天王与多闻天王的攻击，而用尽全力挥动的都天雷鞭到了受伤的增长天王面前。
    增长天王一时之间大惊失色，本来就被偷袭受了重伤，此时还没恢复过来，而他却万万没想到此人如此卑鄙，竟然专门找受伤之人下死手。
    而持国天王与多闻天王正也攻击落空，就眼睁睁的看着江汉珍一雷鞭将增长天王的头给打爆了。
    悲痛的大喊着不要，但手上不慢，手拿着兵器飞向了江汉珍。
    而灰蛟对这一切看的目瞪口呆，怎么也想不到江汉珍出手竟然这么阴险。
    但一旁的九头虫去越看眼睛越亮，觉得这是个争斗的好办法，若是用上此法，这四大天王说不定都能被他阴死，心中决定以后就要多琢磨一下这种方式争斗。
    一虫一蛟对视一眼，就施展法术向远处逃去，而江汉珍又躲开了持国天王与多闻天王的攻击，就是不与他们争斗，只凭借着五行雷遁之术躲避着两人的攻击。
    而持国天王早就已经到了暴怒的边缘，忽然看见增长天王手中的宝剑不知从哪飞了出来，落到了江汉珍手上，而江汉珍看也没看的就收了起来。
    此时见到连兵器都被收走，大吼一声，说道：“妖邪你还不将法宝放下，不然等到我们将此事禀报玉帝，你只能刮仙台上走一遭。”
    江汉珍心中一阵鄙视，心道，若是放下法宝你就不去去汇报了？到了此时已经是生死之仇，根本就没有缓和的余地，也暗自鄙视一番。
    躲过了两人的攻击，对着持国天王说道：“提多罗咤，你我都不是幼稚小儿，要做什么就就直接做就成，别再这乱吼乱叫，惹人心烦。”
    持国天王本来已经被怒火中烧的头脑，而此时被江汉珍说是小孩，脸色气的一红一白，精彩至极。
    而一旁的多闻天王去怒了，对着江汉珍说道：“你这妖邪竟然敢直呼佛菩萨梵名，就不怕以此大不敬之罪名遭受地狱果报吗？说是识相的赶紧束手就擒，遭受惩罚，到了无常来时也少受些苦，若不山定叫你下入地狱，永世不得超生。”
    江汉珍冷笑一声，这打不过就开始恐吓，若是不成就开始诅咒，此情况他早就见惯了，冷笑一声，对着广目天王说道：“弊鲁博叉，你们西方教既然都投靠了仙道，就不要用你西方教的那一套诓骗众生了，若是适应不了，打哪来的就回哪去，别再这丢人现眼。”
    江汉珍说完不管也开始暴怒的广目天王，神识发现有一道强大的气息正优哉游哉的向这边飞了过来，心头一动，此人无外乎就是李靖了，此人虽然没啥本事，战斗力也弱的可怜，但手中那个塔却是一件宝物。
    江汉珍有了逃离之心，神色一狠，用尽全身法力，打向了广目天王，而持国天王也一时心急，惧怕广目天王也出事，赶紧到了广目天王身边抵挡江汉珍。
    而江汉珍却忽然收了雷鞭，一个水雷遁术，电光一闪，消失海中。
    两人这才反应过来，广目天王大叫道：“不好，中了这邪魔的奸计了，被他逃了。”
    而持国天王也脸上不好看，作为四大天王之首，竟然被人偷袭了两个人，还让安稳的逃走了。
    这时候，就看见托塔天王李靖正托着个宝塔，迈着四方官步正悠哉悠哉的向这边赶来，顿时气不打一出来，看着李靖就是心烦，顿时别过头去。
    而李靖正迈着四方官步一副趾高气昂的样子，看样子得意洋洋，自己觉得已经是位高权重，所以也注重威严。
    而这威严最甚的就是上古天皇伏羲氏了，天皇伏羲氏画八卦以演天道，走四方以观天下，最后聚集了天下大势，登天而去，做了天皇之位，而登天之际，就用的这种蕴含大道法则的步伐，名叫登天四象步。
    李靖就看着此种步伐威严，学不出神韵但样子去也模仿了个十足，就成了这如今很有名的四方官步。
    李靖走到跟前，才整理衣衫，收住步伐，看着地上一片狼藉，两人神色都有些不好，就托着个宝塔说道：“二位天王，刚才可发生了什么事？”
    广目天王看见李靖这样子，就气不打一出来，语气不善的说道：“李天王作为我们的上司，连这点都看不出来吗？”
    而持国天王去看了一眼广目天王，摇了摇头，持国天王也不再说话了。
    持国天王看见李靖面色有些发红，却被广目天王折了面子，但也不愿多过解释，李靖这幅优哉游哉的样子，早就让他看不惯了，也不愿多少什么。
    李靖见两人都不愿意将事情给他这个上司汇报，脸色顿时有些难看，觉得有些下不来台。
    这地方发生什么事他当然知道，还没来之前，专心走四方官步也没察觉这个地方的事情，但看见这大打斗之后留下的痕迹，以他的修为又怎么看不出来这里发生了什么事。
    可李靖是个出了名的官迷，为了官位连自己儿子都能弄死的人，被下属弄得失去了威严，又怎么可能不生气呢。
    西方教能给他弄出这个天王职位，所以才亲近西方教，就像以前，玉帝能让他上天庭为官，所以为了平息玉帝的怒火，将自己儿子说弄死就弄死。
    神色中闪过一丝冷厉，接着笑着对两人说道：“二位天王不必伤心，事情已经发生，还请二位节哀，现在最要紧的不是在这哀叹，而是汇报如来佛祖，仙找出凶手最为要紧。”
    而人神色也有些缓和，持国天王压住了心中的愤怒，对着李靖说道：“还要多谢李天王提醒，我们待会就去灵山将此事汇报佛祖，请他测算邪魔的位置，为增长多闻两位天王报仇。”
    李靖这才点了点头，表现的很真诚的说道：“那我们就风头行动，我去将此事汇报玉帝，请求玉帝发兵镇压妖魔，而两位天王就去灵山，这样双方用力，邪魔只要还活着，就逃不出如来的手掌。”
    两人也是用对视一眼，觉得这办法可行，本来是不准备将这事告诉灵山的，但死的可是两位天王，能够成就菩萨的种子，这可不是小事，而且西方教大自在坐化这件事也是弄得西方教被动了许多，将这事如实汇报，才能让如来做出新的决定。
    告辞李靖之后，两人就向灵山飞去，而李靖却冷眼望着两人离去的方向，说道：“下属就要有个下属的样子，别什么事都想将我压了下去，这样对你们没好处。”
    而他让持国广目二位去西方汇报，还有一层意思，本来他手下就是西方教安排的四个人，对他只是表面上尊敬，暗地里却一直阳奉阴违，想去哪就去哪，根本不给他打招呼，早就让他看不顺眼了。
    而且这两人在天庭是说走就走，说来就来，完全不见他这个上司放心眼里。
    心中决定一定要找两个听话的替补空出来的两个位置，所以才将持国广目支开，并且有了一个人选。
    而且这人还是修炼雷法的，并且是修炼成仙飞上来的，却被他给发现了，觉得是个人才，而且说话又好听，决定为此人争取一个天王位置，当个心腹之人。
    等着持国增长二位走远之后，这才向着泰山府地界飞去，泰山府虽然失去了阴间这块地盘，但仙籍去还是在泰山府掌控。
    就在他上次去泰山府办事的时候，正好发现一个从下界飞升上来的人，而此人地仙修为，战斗力极其强悍，不但头脑灵活，而且说话还好听，是个不可多得的人才，就将此人的留在了泰山府，并且将户籍划在了他的门下，等机会收为手下，如今正好。
    这人就是江汉珍在怒晴鸡世界就见过的一个人，自行修炼入门，后来又带着去了一趟聊斋世界，有了两界的底蕴，是一个人中龙凤，此人正是大名鼎鼎的卸岭魁首陈玉楼。

第一百二十五章 乱石演变乱石潭
    江汉珍佯装进攻之后，就一个水雷遁术逃离出去，很快就在一处深海沟之中寻到了正在休息的灰蛟与九头虫，九头虫生命力强悍，只是受了一点轻伤，有身边灰蛟这个马元帅的弟子在，一些疗伤之物还是有的，不到一会功夫，就完全恢复到了满血状态。
    此时的两人正焦急的等待江汉珍的到来，有好几次这九头虫都要准备返回去帮助江汉珍，但都被灰蛟劝了回来。
    就在两人也觉得是不是悄悄去看一下的时候，就见一道雷光从远至近的疾驰而来，两人都是同修雷法，异体同源，都知道这雷光是谁。
    正在焦急等待的九头虫松了一口气，说道：“还好还好，平安回来就好。”
    灰蛟虽然神色镇定，但也是灵台松懈了一些，就见一道身影出现在面前，灰蛟赶紧上前问道：“江师兄，怎么样了，没受伤吧。”
    江汉珍将摇头说道：“当然没受伤了，你们走后我就就跟提多罗咤和弊鲁博叉两人又缠斗了一番，本想寻个机会拼着受伤也要再结果一人，但没想到李靖过来了，徐晃一招就逃了出来。”
    然后看着也是地仙修为的灰蛟说道：“几年不见，你修为竟然也到了这等程度。”
    灰蛟谦虚的说道：“有师尊传授的道法，再加上这几年一直勤学苦修，自然就到了这等修为，但比起师兄你却差了不少。”
    江汉珍闻言也是一阵汗颜，他之所以能够有这等修为，都是拿时间堆砌出来的，从聊斋到白蛇差不多一百五十年，才到如今这个程度，而灰蛟却是在此界实打实的修炼上去的，对比起来只能让江汉珍感叹，这些天生就带有本命天赋的生灵就是厉害，修炼速度奇快无比。
    谦虚了一句，就问道：“那师弟你为何不返回雷府，而是在海中待着。”
    灰蛟听了这话就是一阵白眼，心道还不是因为你，跟丢了人让我有何颜面去面对师尊的嘱托。
    但还是委婉的说道：“师兄一去不回，肯定有重要的事要做，我就在海中待着，万一师兄用的上我，也不至于身边没个人手。”
    此言一出，江汉珍一阵尴尬，这时早就等不及要跟江汉珍说话的九头虫却站出来对着江汉珍一礼，说道：“弟子九头虫拜见师父。”
    江汉珍被九头虫解除了尴尬，心中有些满意，这九头虫的出生他不知道，但所修炼的雷法可是他在南赡部洲传出去的钓鱼的普传法门，本来是钓石猴的，但没想到却钓出一只九头虫，所以见了九头虫被人追杀，就决定拼死也要救他一回。
    看着九头虫浑身气息强悍，已经成就了元神境界，就说道：“我为诸天宣化雷神将军，本就有普传道法之职责，助道心开发的生灵度过修行八难，而得以修行大道，这是我的职责所在，从今日起你就是我雷府弟子，以后称我为先生吧。”
    九头虫虽然有些失望没有收它为真传，但好歹算是进入了雷门，以后也不用在外漂泊下去，就对着江汉珍说道：“多谢先生，弟子不忘先生之恩，定不会坠了我雷府的名头。”
    江汉珍对着九头虫也是很满意，这也算是一个天赋秉异的弟子，九头虫称他为师，也让他很心动，但奈何此时的雷府已经陷入了困境，需要很多人手，不能像以往都是拜师传承的这种套路，而他已经有了一个想法，就是学院体系。
    而这体系也在雷府开始施行，并且初见成效，这样才能为雷府提供源源不断的弟子，也不至于后期不知道弟子所修的道，而误人子弟，只能用这种办法。
    但还是觉得这九头虫不错，就说道：“你既然叫了我一声师父，也算是缘分，看你已经修炼到了元神境界，我这有一篇最新完善的普传法门，就传与你吧，至于你的九头神通，我却不懂多少，只要我会的全都在普传法门中，但我不会的，你既然是雷府弟子，就可以向雷府神将元帅请教，我相信他们也不会吝啬传授的。”
    说完就将最新完善的普传法门凝聚成一道雷府，打入九头虫最中间头上的灵台之中，九头虫心神查看一番，顿时大喜，这其中正有他此时所需要的几样神通修炼法门，而且还指出了雷府中何人会什么神通，让他自己去请教。
    九头虫心中感动不已，一时间热泪盈眶，哽咽的对江汉珍行了大礼，说道：“弟子九头虫多谢先生指点，先生大恩大德九头虫没齿难忘。”
    九头虫就是因为流浪数年，才寻得一个普传法们，一朝得以归入雷门，而且日指明了道途，此是得闻道法之喜，此有此状。
    道法难闻，却不找要耗费多少心思，受了多少苦难，江汉珍入道也不容易，也知道九头虫这种心情。
    就对九头虫说道：“休要做那小女儿壮，我雷府弟子即使流血也不流泪，赶紧擦干。”
    九头虫也感觉有些失态，这才将眼泪全部收回了眼眶，神情也坚定了下来，一时之间气质突变，竟然有一种无畏的气质。
    江汉珍也感觉这些个天地异种的资质不但高，而且心性天生就符合道理，刚才这一下却是突破了心境，所带来的境界提升，突破了心障，坚定了道心。
    这时候灰蛟笑着说道：“恭喜师兄，师兄就是随便扔两个铁片，都能为我雷府增添一个优秀弟子，师弟是在佩服。”
    江汉珍有些惭愧的摇头连说惭愧，他本来的打算是要钓出石猴的，没想到却意外的将九头虫给钓了出来，而这九头虫的来历若是没有意外，就是西游传记上面在乱石山碧波潭修炼的九头虫，故事中这九头虫是盗取了祭赛国的佛宝舍利而与孙悟空起了冲突。
    最后的结局却是被哮天犬咬掉了一只头颅，逃了出去，不知所踪，可见此人资质之高，就连取经集团加上天庭集团联合的精兵强将都拿之不下。
    江汉珍想到乱石湾，还有乱石山，心道，莫不是这乱世山与乱世湾有什么联系，不然九头虫逃逃的方向正也不会是乱石湾了，但从地图上去没发现乱石山这个地方，也没找到碧波潭，更没听过什么祭赛国。
    可他在乱石湾还有些事情，不知几年过去了有没有什么变化，当初寄存的人祖像不知还在不在，就问道：“你们可知乱石湾此时情况如何。”
    这时灰蛟说道：“师兄，这个问题可要问九头虫了，他经常在乱石湾出没，虽然我与他没打过招呼，但都算相安无事，点头之交。”
    九头虫对着灰蛟微微颔首，算是承认了这一点，说道：“回先生，弟子本来在乱石湾修炼至今，前不久遇到了突破元神的机缘，没想到等到出关之后才发现，乱石湾已经变成了西方教的地盘，有大风国国主的支持，整个大风国都开始用祭祀气运之法建立佛塔，俨然成了一副祭祀比赛，而原来的居民却早就不知所踪。”
    江汉珍闻之叹息一声，暗道，看来当初的李横也离开了，如今也不知生死，掐指一算，就知道李横无生命危险，但要算出身在何方，就不得而知了，随即叹息一声。
    九头虫看着江汉珍如此表情，就担心的问道：“先生，您在乱石湾可有什么事情？”
    江汉珍向着几年前的事情，将人祖像之事说了出来，说出了托付一人，不知如今在何方。
    而九头虫去大骂一声西方教，有些自责的说道：“先生有所不知，弟子修炼所选择的洞府正是在那李横存放的人祖像之下，这也要怪弟子，若是不闭关修炼，也不至于让人祖像都被西方教就抢了。”
    江汉珍神色有些古怪，暗道，怪不得这九头虫身上有人祖之中九头氏的气息，原来结症都在这里。
    而九头虫又接着说道：“放心吧先生，弟子也没让乱石湾的那群和尚好过，将整个乱石湾给炸成了一个深坑，而且弟子也发现了那西方教的一个宝物，等弟子修为高了，就将此物抢过来，跟西方教人换回人祖相。”
    江汉珍听着怎么感觉如此巧合呢，乱石湾原来是这么来的，怪不得九头虫如此跟西方教不对付，按照原来的情况，无外乎也是这种结果，而乱石湾也是被九头虫整出来的，四面高起，而中间却形成了一个深谭，怪不得叫乱石山碧波潭。
    也是因为这种因果，才让九头虫宁愿当万神龙王的上门女婿，也不愿离开这里。
    江汉珍心中一阵感慨，若是猜的没错，这万神龙王也是玉帝的杰作了。
    忽然感觉好像有什么机缘要出现了，就拿出菩提树枝，只见树枝上挂着三件宝物，让灰蛟和九头虫看着眼馋不已，而这三件宝物分别是柳叶小船，赤索，和一把剑，而此时正是那把赤索正在上闪闪发光。
    江汉珍掐指一算，却算出这赤索的机缘到了，就将赤索从树枝上摘了下来，向着空中一扔，赤索化成一条红色的龙飞向了天际。
    这才发现旁边眼馋的盯着树枝上的宝物的两人，江汉珍笑着说道：“树枝上所悬挂之物都有其缘分，却不能给你们，宝物只是助道之物，适合自己的才是最好的，若是我以后见到好的宝物，若是于你们有缘，就能从上面摘下来。”
    两人本来也是有些失望，却又得了江汉珍的承诺，也有些期待起来。

第一百二十六章 天王泰山寻心腹
    这时候的托塔天王李靖却寻到了陈玉楼，陈玉楼在怒晴湘西世界是卸岭魁首，手下十万盗众，一时意气风发，自认为不输于任何人，心中自有一番大事业要干。
    可天生为人高傲自大，自视甚高，也遇到了修行八难，在怒晴世界的一座汉王墓折了腰，导致双目失明，蹉跎数年，但后来也堪破了心障，进入了道门，被接引至泰山府，但一颗火热的心并没有死，一直在暗中寻找机会。
    直到雷府之时，终于被他寻到了机会，不但得到了传承，而后被江汉珍带入下界当了个帮手，此人本就是人中龙凤，自然不会低人一等。
    在聊斋世界做的还不错，也算帮了江汉珍大忙，自身也积累了足够多的功德，江汉珍返回主世界，黑山老妖飞升，陈玉楼俨然成了聊宅世界的实际管理者，有聊斋至尊之称，从此意气风发，开始大力发展世界，只用了几百年的时间就将聊斋世界恢复了本源，而且晋升成了中千世界的边缘。
    但陈玉楼并没有就此满足，并没有在聊宅世界晋升天仙，他还见了更广阔的天地，比这聊斋更宏大无数倍，自然不会在此界待下去，心中还有更远大的事业要去做。
    而且本身就有传承在身，知道地仙三灾之密，自然不会在此界突破地仙，成就天仙，就此卸下了至尊之位，将至尊之位交给了狗万家，跟大黑狗一起学着黑山老妖的样子，以地仙之身飞升而去，到了主世界的泰山府。
    但陈玉楼早就有了打算，聊斋世界的成功，让他看见了希望，也想在主世界也大干一场，并且一腔热血的自信心爆棚，将大黑狗送入雷府，就一个人在泰山府留了下来，四处闲逛，寻找机会。
    他有一双神眼，能辨天下奇宝，而且相术无双，为人心思比较多，这么做也不是没有章法，自然是打听门路，寻找贵人。
    直到一日脱塔天王李靖降临泰山府办事，却让陈玉楼抓住了机会，此人的能说会道在雷府弟子中是出了名的，传闻在凡间之时，陈玉楼有能将树上的鸟儿哄下来的本事。
    而李靖是一个官迷，自然想耍一下官威，但仙道之人对李靖极为鄙视，根本不会奉承他，而几个手下都是西方教人，对他的命令一向是阳奉阴违，想走就走，想来就来，俨然对他这个直接上司不放在眼里。
    就如遇见陈玉楼的那次，西方教安排的四大天王被一道西方教的传信召唤，就跑的没影了，给他连个招呼都不打，而恰好玉帝交代了任务，当即不敢怠慢，此人作为官迷，自然之道谁最大，他这个天王位置虽然是西方教帮忙，但能不能当的持久还是玉帝一句话的是，自然知道该如何去做。
    准备去派四大天王去办理这事，可找不见四大天王的人，一问之下才知道四大天王全部离开了，作为四大天王的直接上司，手下去哪他竟然不知道，这让他心中有些暗狠，但也不敢多过表露。
    他的天王之位是西方教操作而得到的，此时位置还不是太稳，也害怕惹了四大天王，而被西方教弄得失去了位置，自然是将这事压了下去。
    人没了世界还是得照样转，就只能亲自下场，去泰山府办事，本来心中有气，去了泰山府自然是大发雷霆，接待他的泰山神官一个个的都被骂的狗血淋头，极难伺候。
    而这事却被陈玉楼给听到了，自告奋勇的去接待托塔天王，神官自然求知不得，就将陈玉楼打发过去招待托塔天王。
    陈玉楼的能说回到可不是盖得，几下就将本来还在气头上的托塔天王说的是眉开眼笑，怨气全消，让李靖以为遇到了知己，也感叹一声为什么不早遇到这陈玉楼，不但各种韬略精通，而且说话又好听，很合他的眼。
    起了爱才之心，当即将陈玉楼的仙籍挂到了他的名下，并且许诺，以后若是有机会，就安排他到手下做事。
    陈玉楼也是大喜，又是一阵奉承，旁敲侧击的摸清楚了李靖的为人品性，自然知道接下来该如何做。
    等到李靖离开之后的三年，都没见李靖来过泰山府，也没接到人传信说接他上天庭当官，这三年期间陈玉楼也积攒下了不少的人脉，就是有人给他介绍去别的地方做个小神小官，都被他拒绝了。
    陈玉楼经过两个世界的磨练，心性自然不差，也能忍耐的住，况且还摸清了李靖的性格，他内心酌定托塔天王肯定有用到他的一天，就在泰山府慢慢等着，而且还做了一样东西，这东西就是他为李靖量身定做的四象巡天车。
    他见李靖的四方官步行走太慢，怕耽搁了事情，就动了此心思，而陈玉楼人脉也是不小，自然是各方请教，最后打造了一辆专门用于飞行的车，而请了泰山大帝的化身出手，自然不是凡品，速度极快，一个呼吸也能有六万里之遥，比起擅长飞行的自然是弱了许多，但比李靖那个四方官步却不知要快上多少倍，就等着李靖到来，当做礼物送上。
    见两位天王身死，打发走剩下的两位天王去了灵山，李靖的心才活络起来，死了两位不听指挥的天王，不但没让他伤心，而且心中大喜，而且也看出了西方教最近事情繁多，几乎被牵扯了进去，早就顾不上他了，此时正是他安插心腹，稳固位置的好时机，就想起了还在泰山府的陈玉楼。
    此人是个不得多得的人才，而且也符合他的口味，支开了持国多闻两位，就赶紧向泰山府而来。
    陈玉楼正在四处收集消息，而听到有人说李靖来了，顿时大喜，告辞了身边之人，就向泰山府的一座大殿走去。
    一进门就看着托塔天王一副很威严的样子端坐在椅子上，神色肃穆，气势非凡，陈玉楼当即整理了着装，站在门外，抱拳躬身一礼，说道：“仙民陈玉楼求见托塔天王李靖。”
    李靖暗自一声欣喜，果然这种方式让他极为舒服，就说道：“进来吧。”
    接着陈玉楼进了大殿，对着托塔天王当即行了大礼说道：“弟子陈玉楼，拜见托塔天王，愿托塔天王道心永固，进道无魔。”
    托塔天王自然是非常满意，自成就天王以来，还没有人对他如此恭敬过，心中越发的满意，说道：“起来吧。”
    陈玉楼说道：“多谢托塔天王。”
    然后起身站在了一旁，等待李靖说话，听闻李靖来了泰山府，而且说要见他，就知道自己的机会来了。
    果然，就听托塔天王说道：“你已经是我门下弟子，以后不必如此客气，今日来此，却有一个机会给你，至于能不能成，就看你的表现了。”
    陈玉楼心中一动，心知这可能是他进入天庭的机会，却变现的越发恭敬，诚恳的说道：“弟子多谢天王，弟子定会竭尽全力，不会损了天王的名头。”
    李靖听着心中满意，他最喜欢的就是这种官威，心中暗道，不论如何也要为陈玉楼争取一个天王位置，不能让西方教抢了先，不然手下一群阳奉阴违的人，这位置还有什么意思。
    就对陈玉楼说道：“增长广目两位天王身陨，此时位置空缺，却是你的大好机会，跟我回天界，到时候你在凌霄殿外等候，我会向玉帝禀报此时，推荐你领一尊天王之位，直接听命与我，成与不成就看你在玉帝面前的表现了。”
    陈玉楼当即大喜，这天王职位可是守护一洲之地的位置，也算是个实权职位，当即大喜拜道：“多谢托塔天王，弟子定会抓住机会，为天王分忧解难，在所不辞。”
    李靖心中暗暗赞叹不已，自己人就是好用，不像西方教派来的，根本就不理会他，也更加坚定了要争一尊天王之位，为什么不是两尊，就是因为西方教刚死了两个人，他迫不及待的就安插人手，这有点排除异己的嫌疑，只能慢慢图之。
    就对陈玉楼说道：“事不迟疑，现在就跟我返回天界，将这事先办了，一切因由在路上给你说。”
    而这事李靖就要起身，而陈玉楼趁机说道：“天王，弟子有一礼物送上。”
    李靖一下来了兴趣，说道：“有何礼物。”
    接着就见陈玉楼重改中取出一辆小车子，形似宫殿，四面环绕四象神兽图案，看着威武不凡，李靖一眼就看出了其中的功用，心中一喜，说道：“这车是何物，仔细介绍一下。”
    陈玉楼说道：“天王乃是天界大护法，职责是守护天地，而下辖四大部洲，又负责天庭防卫，没有座驾怎么可行，所以弟子就打造了这两四象巡天车，为天王巡视天下所用，以示天王威严。”
    李靖顿时大喜，说道：“好，好，有了此物也能彰显天庭威严，你这礼物我就手下了。”
    接过陈玉楼手中的四象巡天车，自然是爱不释手，当即就用了四象巡天车，带着陈玉楼离开了泰山府，进入了南天门，收起了巡天车，向凌霄宝殿而去，一来是汇报西方教的事情，二就是为陈玉楼争取一个职位。
    中途自然是无碍，托塔天王被陈玉楼忽悠的对西方教也生了一些不忿，而且是招招切中李靖的要害，道出了西方教明里让他在前面顶着，为它们打掩护的嫌疑，而暗地里去布置阴谋，等到布置好之后，就会将他取而代之。
    李靖作为官迷，自然是对权利有很大的热衷，其余的事都好说，但要牵扯到权利，连儿子都能弄死的人怎么可能容忍这些事。
    自然在玉帝面前侧面说了一些西方教的坏话，说西方教有圈地做土皇帝的嫌疑，而玉帝也是个权迷，不然不会为了争夺大权，扶值西方教跟仙道平衡，以掌握更大的权利，自然起了疑心。
    然后李靖就提出了推举一人接替一位天王，玉帝当即对西方教起了疑心，当即答应了，而见了陈玉楼，陈玉楼能说会道的本事又一次得到了体现，将玉帝也忽悠的满心欢喜，当即任命陈玉楼为增长天王，负责南天门和南赡部洲的守护。
    而就在这时，从天外飞来一件赤索，挡在了凌霄殿外，而玉帝心神一扫，就知道这是增长天王的兵器，当即一声准字，赤索就飞入了陈玉楼手中，而殿内仙官无不道喜，称为这是玉帝眼光好，符合天道之理，殿内自然是一片歌功颂德之声。
    有陈玉楼的影响，李靖此时的歌功颂德之声最为响亮，而且出口成章，让玉帝对李靖更加满意，想着这才有了一个心腹之人，李靖见此情况自然是大喜，暗道位置是稳了，也对陈玉楼越发的满意。
    如此，心又大志的陈玉楼就混入了天庭体系之中，俨然成为了一名仙官。

第一百二十七章 雷动天庭谋仙官
    陈玉楼即使做了天庭仙官，也没有忘了自己是雷府出身，要做一番大事业，当然也少不了自己人。
    自然就想到了雷府学院中的弟子，这些弟子已经可堪一用了，并且已经有弟子能够选拔出来带去域外战场之中，让雷府在域外的情况有所好转，也算是有了一丝喘息之机。
    权利的妙处陈玉楼早就看的很清楚，自然知道若是天庭内部有人，对去了域外战场的雷府之人也有极大好处，想到此，就决定将此事汇报上去，拟好了文书，顷刻之间就到了雷霆都司，此时雷府之中最大的权力者是维持雷霆玉枢的元帅，但元帅一般不会管事，而名义上可以做主的就是江汉珍。
    可江汉珍也不怎么管事，可这份文书林忠却有些拿捏不准，牵扯到了天庭，就立即发往雷霆玉枢，借雷霆玉枢值能传给江汉很珍。
    而此时的南赡部洲近海之中，江汉珍将九头虫收入雷门，就带着二妖去乱石湾寻找人祖像，也恰好如西游传记中一样，这乱石湾正是此时形成的，九头虫毁灭为了镇压一地百姓的佛寺佛塔，就在原地炸出一个大坑开，乱石堆积到了四周，形成一座环形小山，而中间被炸出的深坑，此时却被海水填满，形成了一口深谭。
    还打听到了大风国建造佛塔将气运祭祀的比赛，私下里百姓心中有元怨气，就将大风国称为祭赛国，而正是西游传记之中九头虫所在的那个国家。
    可江汉珍带着灰蛟与九头虫寻找了好长时间，几乎翻遍了整个乱石湾，就是没找到人祖像的下落，也觉得是此物还有别的缘分，此时却见不到，只能放弃寻找。
    既然一无所获，就准备返回雷府，盘算着要不要去雷府问一下域外情况的时候，忽然接到雷府传讯，内容正是陈玉楼打算在天庭安排一些人手的事情，并且将事情退到了他这里，目的是增加雷府在玉帝面前的分量，从而减轻一些雷府的压力。
    这其中也不免有些陈玉楼的私心存在，但这都无伤大雅，江汉珍分析着其中的利弊。
    虽然玉帝经常打压其余仙道，还将西方教拉进来与仙道平衡，但也只是为了权利，并不是说玉帝作为三界至尊，投靠了西方教。
    此时的西方教中只有如来佛祖成就了佛陀果位，再无其他的佛，也与仙道之中的天尊同等，不说其他仙道门派，就是江汉珍所熟知的雷府之中，就有不下好几位天尊道果之人。
    雷祖就不必说了，而最后名气的就是财神玄化天尊，化光大帝，这都是成就了道果的大修士，若是仙道没有域外之事牵扯，不说雷府，就是其他的随便抽出两个都能跟如来对着干，更何况整个仙道。
    西方教也只有在仙道内部空虚之时，也发现玉帝有心掌控世界，成就真正的三界至尊，才能利用玉帝，暗中在世界之用西游之事来谋划此界的气运。
    但现在一切都变了，其余仙道门派不知道，但雷府却有了源源不断的兵员，而且有了几个世界作为大后方，即使前线再怎么吃紧，以目前的情况拖个一两百年不成问题。
    江汉珍看着陈玉楼发过来的文书，心中暗自思索，也许此时的情况并没有想象中的那么糟糕，就从玉帝的态度来看，并不排斥雷府归顺，他可不相信玉帝看不出来陈玉楼是雷府之人。
    玉帝身为三界至尊，有高上玉皇赦罪大天尊，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称太上开天执符御历含真体道昊天玉皇上帝，玄穹高上帝等诸多称号，自然也不是弱者，有天地尊位在身，也是天尊之位，并不一定弱于他西方教如来。
    至于后来被石猴大闹天宫，江汉珍自然也觉得诡异，玉帝以至尊之位，即使再掉价，也不可能如此不要脸面的让西方教的去打脸，这中间肯定是发生了什么事情，以江汉珍经历了几个世界的经验总结，肯定是世界格位被降低了，所以才会被西方教玩弄。
    世界之道的至尊之位全在与于界赋予，非有德之人不足以称尊，而此尊位可以调动天地之力，世界越强，修为也就越高，此时世界虽然还再继续衰败，但还是大千世界，世界底蕴还在，若是现在西方教这么干，玉帝肯定不会容忍西方教存活下去。
    那原因只能是在这几年时间一定发生了什么变故，才让世界格位降低，导致天地意志受损，玉帝也元气大伤，才会发生那种闹剧一样的事。
    到了那时候，事情已经无法挽回了，西方教已经做大，而仙道之人也不知在域外如何了，总之没有了音讯，从西游之后，世界就此沉寂下去，直到退化成凡俗。
    江汉珍打心里就不相信玉帝也是毁坏世界的帮凶，从陈玉楼这份文书中就能推断的出，玉帝也想将雷府听命于他，但无数年都不能如愿，一直僵持着，也就趁着这次机会想恢复应有的权利，才被西方教所利用而已。
    玉帝看到陈玉楼这个身怀雷法的弟子，也猜测是雷府对他低头了，本来都是仙道之人，也没那么大矛盾，一直僵持了数年，谁也不低头，各做各的，本来就是一体，长时间的僵持让两边都不好意思开口，也只有江汉珍从下界引入雷门的弟子才能这么做，装作不知道这种矛盾。
    而此文书肯定被玉枢值殿的元帅知晓了，但没有做出什么反应，江汉珍就知道这是默许了，他也对此事比赞成，索性就对玉帝与雷府的矛盾装作不知就行，玉帝和好几个仙道部门都有矛盾，这矛盾江汉珍也有所耳闻，至于缘由，还是不清楚，既然如此，索性也装作什么都不知道，就在文书之上盖了雷神玉印，发回了玉枢。
    而一旁的灰蛟与九头虫看着江汉珍忙完，这才问道：“师兄，刚才可是什么事情，让你如此难以决定。”
    江汉珍看着两妖都在一副好奇的样子，本来要说一下雷府和玉帝的事，但觉得还是绝口不提的好，就想到若是仙道凝聚成一体，怎么都能扛过这次人为劫难。
    看着刚形成的乱石山和碧波潭，顿时来了想法，就对二妖说道：“此时却有你们的机会，这深潭千尺，若是这么废弃着就有些可惜了，不知讨要一尊龙王之位如何？”
    九头虫一听眼睛亮了，他可是就在这乱石湾出生的，一切仙缘都是在乱石湾的道的，若是能挡了此地的龙王，就能名正言顺的待在此地了。
    而灰蛟自然是对一个小龙王之位看不上，若是四海龙王，他还有些兴趣，他此事已经在雷府领了之位，虽然不高，但比起一个杂牌龙王可强多了。
    但想到雷府和玉帝的事情，觉得有些不妥，摇头说道：“师兄，龙王之位历来都是玉帝敕封，没有一尊能归我雷府的，此事怕是有些难办吧。”
    江汉珍笑着说道：“此时已经有雷府弟子进入了天庭任职，这就说明玉帝并不排斥我雷府，若是操作得当，说不定能成。”
    本来心中悬着的九头虫眼睛又亮了，等待着下文，而灰蛟也是眼睛亮了，显得更好有玉帝的支持，那雷府的压力就会变小很多，对着江汉珍说道：“这是好事啊，若是玉帝真的不排斥我雷府弟子，肯定会给我们提供不少方便，以后做起事了也没以往那么拘束了。”
    但随即一想，他的之雷府与玉帝的矛盾好像很久了，有些担忧的说道：“只是不知道这件事能不能成。”
    江汉珍心中也是有些忐忑，但为了不让这方世界沦落成后世那翻凄惨的模样，决定试一下，就说道：“成与不成，一试遍知。”
    灰蛟有些好奇，问道：“师兄你要如何试。”
    江汉这思索了良久，本来准备递上拜帖去，转念一想，觉得有些唐突了，理由也不冲锋，决定拿出凡俗世界的杀手锏，表态的最佳办法，汇报工作。
    玉帝本来就是三界至尊，任何事都能管的上，而他作为诸天宣化雷神将军，也有面见玉帝的资格，只是雷府与玉帝僵持了不知多少年，从来没有这种先例，而有了陈玉楼带头，江汉珍也觉得可以试试。
    想到了方法，就对灰蛟说道：“我雷府正是缺兵少将的时候，我就以此去上奏玉帝，向玉帝讨要在三界中光明正大的招兵资格。”
    灰蛟也是一阵心动，没有江汉珍为雷府增添的几个小世界之前，雷府招兵却是师徒传承，而要在三界中光明正大的招收兵将，非得玉帝批准不可，所以雷府一直没有这样做过，若是此事能成，对天庭，对雷府都是好事，甚至有助于世界完善。
    但灰蛟还是有些担忧的问道：“师兄，若是此事玉帝不答应怎么办？”
    江汉珍笑着说道：“玉帝会答应的。”
    灰蛟一阵疑惑，问道：“师兄为何如此酌定？”
    看着不解的灰蛟和侧耳聆听的九头虫，江汉珍有些自信的说道：“如今雷府之中各路元帅雷将不再，只有一位元帅轮值玉枢殿，而我此时在雷府也算是职位最高，又负责宣化之职，我与玉帝表态，就等于将整个雷府都归入了玉帝手中，玉帝自然会礼贤下士，对我等多加照顾的，若是有我们雷府做了表率，那玉帝这个至尊就算坐实了。“
    灰蛟听着一阵大喜，但随后又有些担忧的说道：“师兄，你这样做咱们祖师会不会批准？”
    江汉珍心中权衡片刻，点了点头，说道：“会的。”
    而灰蛟却是担忧不已，以雷府一众祖师的秉性，哪怕被砍了头，也是一副宁折不弯的姿态，他可并没有江汉珍这样乐观，总觉得这事有些难办。
    而九头虫却有些欣喜，若是江汉珍能够面见玉帝，有了招兵的资格，那他的碧波潭就有着落了。

第一百二十九章 气运整合西方动
    仙道内部的矛盾由来已久，传闻自上古就已经存在，原本江汉珍被西方教的西游之事牵扯的根本没时间考虑这些，但现在天庭玉帝和雷部的气运竟然有了融合的迹象，只要有了玉帝从中整合，整个域外战场都会得到一丝喘息之机，而西方教的问题也没原本那样的严重了。
    到了此时才有闲工夫去考虑仙道内部的矛盾之事，就是因为仙道内部的矛盾其中原因太过神秘，在能称为百科全书的神将杂篇之中只是一笔带过，而神将陈驿的传承，在江汉珍看来就是一本极为详细的世界百科全书，就连历史大事都有记录，而如此重要的事竟然没有。
    不是他心有八卦，而是这件事出现的太诡异了，诡异的让人难以置信，而西方教好像就等着仙道内部空虚似的，就在仙道内部最虚弱的时候，从背后给了一刀，让仙道世界继续衰退下去，这事情就不得不让他有些怀疑了，不知道是有人在背后故意为之，还是仙道世界运气太背，就没有遇到过好事。
    江汉珍穿梭万界，就是擅长寻找漏洞，而进行攻击，所以将这件事放在了心上，等到有能力的时候，就去查证一翻，也好做出一些防范。
    而在天庭气运融合之时，正在给菩提老祖镇压伤势的如来也察觉到了天庭气运的变化，神色中出现一种前所未有的凝重，就佛识去查看一番。
    而正在满心欢喜的与天庭仙官说笑打趣的玉皇大帝忽然心中有感，发现有人窥测，神色一冷，冷哼了一声，接着拿出一面镜子，往空中一抛，悬挂在了凌霄宝殿之上。
    而此时的一群仙官也见到了玉帝这番出手，都觉得有事发生，而旁边的卷帘大将的感受最为明显，身为玉帝身边的防卫之人，又怎么不知道玉帝的心思，就问道：“天尊，可是发生什么事了？”
    玉帝心中一阵怒气，对着卷帘大将吩咐道：“吩咐南天门严加防范，以后若是非天庭任职之人，没有颁发的通行证的，一律不得入内，若有违抗，按盗匪论处。”
    卷帘大将心中一阵大喜，而玉帝这番话不正是说那西方教自由出入之事吗？他可是早就对西方教看不顺眼了，尤其是四大天王，若不是李靖这个玉帝面前的红人在从中阻拦，他早就将原本的西方教安插的四大天王两铲子铲死了。
    可别以为他一直在玉帝面前站着不动，后来在西游世界中就会说两句话，就以为他本事不行，卷帘大将可是负责玉帝驾前防御之人，有统帅禁卫之责，没有点手段怎么能行，统兵打仗或许不如雷府和紫薇斗辰，但比起李靖这种杂牌将领，不知道要强了多少倍，而且自身有舍身拼死之勇，也不是个简单之人。
    此时玉帝下令，心中一阵窃喜，说道：“臣宗旨。”
    说完就要去安排这些事，可随后玉帝有叫住了他，然他有些担心玉帝会反悔，就有些不情愿的说道：“天尊，还有何吩咐。”
    玉帝想了一下，神色一定，就说到：“这事情给东天门，西天门，北天门都说一下吧。”
    卷帘有些犹豫了起来，但看见玉帝一副胸有成竹的样子，还是硬着头皮说道：“是，天尊，臣一定办好此事。”
    打发了卷帘去办事，而下面的一众仙官都低头不语，李靖本来还亲近西方教，可此时他的位置已经稳固，也用不上西方教了，但还是想为西方教仗义执言一句，但被身旁的增长天王陈玉楼给拉住了，只能做罢。
    玉帝也在回忆这事，西方教的偷窥可不是一天两天了，自从仙道被拖在了域外战场，这如来的窥探之举就没断过，刚开始还稍有收敛，自家事情自己知道，手上根本没有多少权利，而其余仙道部门也都去了域外战场，成了一个不设防的状态。
    刚开始也没怎么理会，而后来越来越过分，不但是如来三天两头的窥视一番，连西方教的几个菩萨也开始如此行事，但这时候他已经知道了天地已经开始虚弱下去，让他也是本源损伤，就想尽快的将大权全部夺回来，也不至于这么憋屈。
    被牵扯到权力争夺之中，也没空去理会西方教的小动作，就比如西方教设立六道轮回之事，也是前不久才察觉到了，而就因为此事儿大发雷霆，身边的卷帘大将被打了五百仙杖，此时想起来才察觉以前如此窝囊。
    而现在有了雷府听命，气运有所恢复，以前被损伤的修为虽然没有完全恢复，但也好转了许多，又名义上的手握兵权，心中有了底气，自然不会将西方教放在眼里，怎么可能容忍西方教这种如此肆无忌惮的行为呢。
    有了雷府的气运融合，他就能做许多事了，也不会需要这西方教来与仙道对着干，仙道的衰败他也会跟着倒霉，若不是遇上了那种事情，不将西方教清理出去都算仁慈了。
    而这时正在肆无忌惮的窥探凌霄宝殿的如来却发出一声痛哼，好像是吃了点亏，而此时心神已经有所稳固的菩提就问道：“师兄，发生什么事了。”
    如来神色中带有一丝阴沉，就在刚才他的佛识探查凌霄宝殿之时，没有任何防备，做的是那么的肆无忌惮，却被玉帝突然出手，用昆仑镜伤了阿赖耶识，吃了一点小亏。
    可立马就恢复了慈悲为怀的形状，说道：“仙道不尊教化，玉帝可能是被邪魔所惑，却对我西方教做了防备。”
    菩提这下怒了，说道：“玉帝竟敢如此行事，他掌握地府大权和地府之权的时候，可都是我们出手帮忙的，竟然敢对我西方教如此。”
    看着如来一副眉头紧锁的样子，就说道：“玉帝不尊我西方教的教化，已经沦为外道，要不我们率领西方佛兵，打上门去，将玉帝强行度化了，也免得碍事。”
    只见如来摇了摇头，说道：“此事不妥，天庭气运不知为何，忽然大增，玉帝的本源想来也是恢复了些，此时贸然前去，不一定能降服得了，这却是我西方之劫。”
    菩提也是一阵愁容满面，就说道：“师兄，我们暗中自造六道轮回，度化此界众生，又分化了泰山，这可都是以他玉帝的名义做的，此等罪孽他玉帝如何承受得了，伤势不可能这么快就好吧。”
    如来也是有些纳闷，就对菩提说道：“原本我也不相信玉帝会恢复的，本来察觉天庭气运又变，就想探查一番，可哪想玉帝竟然用灵宝将天庭的天机遮掩，并且还反伤了我，探查不得，从玉帝使出宝物的威力来看，此时玉帝的修为有可能不在我之下。”
    菩提心中一惊，就问道：“师兄你可是佛陀果位，此时仙道都被牵扯到了域外，世界之中无道果镇压，这大千世界早就名不副实，而且我们还从中度化了轮回，他玉帝怎么可能还能守住天尊之位。”
    如来摇了摇头，说道：“师弟你对此事只知其一不知其二，根据弥陀佛所言，这仙道世界以前可是永恒世界，虽然格位降低，但底蕴犹在，即使此界降为小千世界，我们也不可大意，免得阴沟里翻船。”
    菩提老祖这才想起这回事，弥陀佛可是西方教真正的佛祖，而西方教口中的佛号就是默念此人，此人是西方极乐世界出生，根据极乐世界毁灭之前的习俗，都会在前面加个阿字，以示亲切和尊敬。
    而这数年的顺风顺水，让他也失去了应有的警惕之心，也暗骂一声竟然将此事给忘了，就虚心的请教道：“那我们接下来该怎么做。”
    如来也觉得这事有些棘手，他西方教一直以来都是暗地里下手的，明面上却不行，若不然只要遇到战乱就会躲藏起来，一时也没了主意，思索片刻就说道：“此时大自在失败坐化而去，而文殊普贤两位也受了损，只能由弥勒去一趟了。”
    菩提听闻要弥勒出马，就立即说道：“师兄不可啊，弥勒可是我西方教的未来希望，此时虽然只是菩萨果位，但若将此界占据，就是一尊佛陀，若是弥勒出了意外，谁来镇压我西方教未来，我西方教过去未来现在三佛不全，怎能祭祀此界而成就西天极了世界呢。”
    如来心中也是不愿，但身边能用的上的都被打死打残了，让本来就有些弱势的西方教更加人手不足，他作为此界佛祖，若是离开西方教肯定出现气运不稳的现象，有可能会被天庭察觉什么。
    而菩提老祖看着如来也是一阵犹豫，就说道：“师兄，不如就让燃灯菩萨去一趟天庭探查一番，燃灯镇压过去，而此界过去的事情已经成了定局，即使短时间内不用镇压也是无妨，不如就让燃灯菩萨去一趟。”
    如来神色中一阵犹豫，西方教若是要镇压一界，就必须过去未来现在三佛齐聚，若是少一样都不行，若是占据气运，好处肯定不少，不但三佛完全成就佛果之位，而且西方教整体实力也会上升一个台阶，到了那时候这世界就可以任意施为，而不惧天道了。
    若是世界寂灭了，大不了再换一个世界，众生的死活就不在他们的考虑范围之内了。
    弥勒出动如来就让他冒了很大的危险，而燃灯出动也让他觉得有些不妥的感觉，两者之间也一时难以决定，这就犹豫了起来。
    而菩提老祖是看出了如来的犹豫，就说道：“师兄，此界已经衰败到了中千世界的边缘，要恢复永恒世界已经是不可能的了，有弥勒在就能让此界未来难以推测，而过去已经发生，难道仙道中人会将世界倒回去？若真有本事，也不会成为如今这种情况了。”
    如来还是有些犹豫，就说道：“师弟，弥陀佛离开此界之时将重任交于我俩，一定要镇压过去未来，非生死关头不可轻易出动，这次也是因为事情发生了突变，而我西方教也是损失了几位菩萨，我才想到如此下策，去探查一下因由，也是冒了极大的风险。”
    而菩提就说道：“师兄，这不就结了，有弥勒镇压未来，让仙道不知道我们要干什么，而过去已经发生了，这事他们都知道了，哪个神仙会无聊到去寻找其中的隐秘去，师兄就别犹豫了，就派燃灯去做这事。”
    接着又是一阵咬牙切齿，说道：“可恨我舍利受损，不能动弹，若是不然那我去也成。”
    而到了此时，如来也觉得菩提说的合理，至于心中感觉不对劲的地方，觉得也许是发生的事情太多，思虑过度了，也没多在意，就对菩提点头说道：“那就只能派燃灯去一趟了。”

第一百三十章 南天门外见燃灯
    西方教的灵山内，经过一番商议，最终决定还是派出燃灯，前去天庭查看一番，并且调查一下天庭内部的变化。
    只要镇压了未来，过去的事情西方教如来和菩提觉得没有必要，没人会有功夫翻旧账，但他们却不知道此界有一个从未知地方穿梭而来的江汉珍，而江汉珍恰好对寻找漏洞，查找原因特别感兴趣，而且还特别擅长。
    江汉珍带着灰蛟与九头虫准备向天庭而去，天空出现一人驾着云朵，从空中降临而下，而此人正是天庭任职的太白金星，江汉珍暗道一声，果然来了，就对身边的灰蛟与九头说道：“这位是天庭的太白星君，待会不能失了礼数。”
    两人没想到天庭来人如此之快，而此事不光关乎雷府，而且关乎仙道，顿时打起了精神，等待太白金星降临。
    就见太白金星降下云头，站到了几人面前，看了几人一眼，最后目光落到了江汉珍身上，问道：“这位可是雷霆都司诸天宣化雷神？”
    江汉珍点了点头，说道：“正是末将，不知太白星君降临此地，有何贵干。”
    太白金星眼睛一亮，问道：“你认识我？”
    江汉珍点了点头，说道：“星君乃天庭重臣，我也作为天庭一员，又怎么不人呢是星君呢？”
    接着对着身边的灰蛟与九头虫说道：“这位是太白星君，天庭重臣，你们还不见礼。”
    灰蛟与就头虫事先得了江汉珍的交代，此时当然不会失了礼数，就对着太白金星一礼说道：“雷府弟子灰蛟，（九头虫）见过太白星君。”
    只见太把金星有些欣喜，也感觉如此多年的苦没有白受，也算是打出了一点名气，口中连连说道：“好好，都是我仙道后起之辈，不用如此客气。”
    太白金星被如此礼遇弄得有些辛酸，觉得就这份待遇，这趟出来也值了，虽然不算什么，但比他以往走到哪挨骂到哪好多了。
    平复了一下心情，这才拿出一道令剑，递给江汉珍，说道：“这次却是好事，玉帝要召你去凌霄宝殿商议三界招收天兵事项，你若是没有什么要紧的事，就跟我一起返回天庭面见玉帝，玉帝对你这个招兵奏章可是很高兴。”
    江汉珍虽然知到这是必然结果，但此时有了玉帝开口，也觉得这事真的成了，如此雷府就在前线没了后顾之忧，也让他能做点别的事。
    而身边的灰蛟和九头虫也是一脸喜色，江汉珍对着太白金星说道：“我也无事，那就麻烦太白星君带路了。”
    太白金星也是松了一口气，暗道此人竟然如此好说话，不像以前办事，虽然都是玉帝吩咐的，但好多人都不买玉帝的账，他也不能如实汇报，都是低三下四，好话说尽才不情不愿的才能让事情办成，那像这次，竟然如此简单。
    心中也对江汉珍以及雷门弟子越发的满意，就说道：“那我们就出发吧。”
    江汉珍点了点头，说道：“他们也是要回天庭，就麻烦太白星君也带他们一程。”
    太白金星连忙摆手，说道：“不麻烦不麻烦，都是我仙道后辈弟子，都上来吧。”
    接着灰蛟和九头虫对着太白精心一声道谢，跟着江汉珍一起跳上了太白金星的云头，太白金星心中也是感慨不已，他跟了玉帝不知多少年了，按道理来说也是元老级别的人物，可一直以来天庭内部都有些矛盾，基本上上各做各的，没有了其他部门配合，他做事很吃力，而且还讨不了好。
    直到今日，方才有一种堂堂正正的感觉，也看着江汉珍几位雷府弟子越发的顺眼，就开始对江汉珍说了些凌霄殿的禁忌，与玉帝的习性，江汉珍都一一记在心里，觉得也是受益匪浅。
    而最后江汉珍问道天庭内幕矛盾根源之事，太白金星也表示不知道，他出生之前本源受了损伤，所以直到上古末期才出世，对这些也不是很清楚，但表示也可帮江汉珍翻阅一下天庭卷宗，查找一下原因。
    太白金星从不与人争斗，但不代表他不厉害，驾着云朵没有多长时间就到了南天门。
    这次却没有从别的门进入，而是选择了雷府一直以来都回避的南天门，几人走到南天门的时候，也刚好看见全身散发着一股死寂气息的人也到了门口，这人打扮古怪，形如枯木，好似从棺材里爬出来的一样。
    而这时身边的太白金星说道：“这位是燃灯道人，现在是西方教的燃灯菩萨，有镇压过去，点亮灵台之能，此人性格孤僻，不喜欢说话，不要理会就成。”
    江汉珍神色有些诧异，不知此人为何会出现在这里，这人他也知道，就是后世民间所传说的灯盏菩萨，也叫燃灯菩萨，佛家不供，仙道无名，可此人的信仰一直存在，传说中可以为众生灵台指路，指明方向，一直以来都出没于枯寂之中，家户小宅的明灯之中，有护道卫魔之能。
    而且传闻之中此人争议颇多，并无多少评论，而江汉珍知道燃灯之事也是在凡间小时候，当孤寂之时，就会点上一盏明灯，照亮灵台，紧守心神，以防止心神失守，而因此法才能外魔不害。
    而燃灯又称燃灯道人，此时在西方教任职，传闻佛灭度之时能够成就过去佛之位。
    此人的出现让江汉珍神色有些复杂，此人名没有祸害世界的任何传闻，相反，还有功德在身，而普传法门之中，也有一篇能帮助弟子寻找心神的方法，称为燃灯之法。
    但不管怎么说，也算是修行前辈，既然见到了，也应该有应有的礼数，江汉珍对着同样到了南天门外的燃灯菩萨，就对着燃灯一礼，并没有说什么，而燃灯那万年枯寂的脸上，也漏出一丝笑容，对着江汉珍点了点头。
    就在江汉珍就在太白金星的带领下，带着九头虫和灰蛟进入南天门时，而燃灯却被天兵拦了下来，说道：“对不起了，玉帝有令非天庭人员，没有通行令牌不得入内，请回吧。”
    江汉珍心中一动，暗道玉帝终于开始出手了，开始限制西方教了，猜测可能是雷府与玉帝的关系融洽的原因，才让玉帝不在那么需要西方教。
    被拦在门外的燃灯还是一副万年枯寂的面容，看不出来什么表情，江汉珍心种摇了摇头，觉得还帮燃灯一个小忙，就是他不帮忙，燃灯也能进入南天门，只是稍微麻烦了一些。
    玉帝说的是不在天庭任职，并且无通行令牌的不得入内，并不是禁制，只不过是立了一个规矩，只要遵守规矩就能进入。
    就决定帮他一下，若是其他的西方教人，他连招呼都不打，而燃灯就让他不得不出手相助一番了，毕竟也是将人家的燃灯之道融合了一些。
    就对守门的天兵说道：“不知通行证如何办理，我去帮燃灯祖师办理可否。”
    而身边的太白金星也看出来了江汉珍的想法，但不知道江汉珍理会燃灯做什么，就连他这种善于交际之人也不愿离对燃灯多做理会，但也不能不表示一下，就从怀中取出一个令牌，对天兵说道：“就不要为难燃灯道人了，这份通行令牌就给他吧。”
    天兵一看，两人都为燃灯说话，而且还拿出了一道通行令牌，这也符合规矩，就将牌接过，说道：“有令牌自然可以自由进入。”
    然后将令牌送到了燃灯手上，说道：“您的令牌，还请收好。”
    而燃灯枯寂的面容有些缓和，对着江汉珍点了点头，然后接过令牌，一句话也不说的进入了南天门，向着凌霄宝殿而去。
    身后的灰蛟与九头虫自然不会说什么，本着自己是后辈弟子的想法，对这些仙道前辈都保持一种尊敬。
    但太白金星却诧异了看了一眼江汉珍，说道：“不错嘛，这人如此无礼，我有一次去他那办事，低三下四的求了他三天三夜，也不见他有什么表情，竟然这次见了你之后，破天荒的应了两次，还在他那个皮笑肉不笑的脸上挤出了一丝笑容，你究竟是如何办到的。”
    江汉珍哑然失笑，对于燃灯道人这习惯，还是第一次听说，心中想这可能是普传法门中有燃灯之法吧，严格来说也能称呼他一声祖师，就像红云一样，他所创的藏魂寄魄之法在后世之中，虽然道法不兴，但几乎所有的道门弟子都会这种护身所用的藏魂寄魄之术，也能称呼一声红云祖师。
    但想到了这事，总不能说自己在在后世就用燃灯道人的燃灯之法来辅助修行的吧，而且还将此融入了普传法门之中，只能尴尬的一笑，说道：“也许是我比较和善。”
    此言一出，身后的灰蛟与九头虫赶紧别过头去，一副与江汉珍不认识的样子，江汉珍动起手来的那种凶悍早已被他们所见，根本就是不留余地的打发，让他们根本没法法与和善联系在一起。
    而太白金星也是人精，干笑了两声，说道：“是挺和善的。”
    江汉珍忽然想到仙道以往的矛盾，而这位燃灯道人的来历就有些说不清楚了，很少有此人的传闻，就问太白道：“星君，您对这位燃灯道人了解多少？”
    太白金星心中一愣，总觉得这问题有点奇怪，但还是说道：“这燃灯道人的传闻很少，我也知道的不说，听说他出生于上古，有点亮灵台，渡人成道之能，只是不知为何，被人给坑害了，刚出生就被打的魂飞魄散，还被封在了一口棺材里，但这燃灯道人也是厉害，竟然连棺材都一起炼化，重活而来。”
    江汉珍心中一动，果然来历有些古怪，就听太白金星说道：“这些我都是在太古杂卷中看到的，至于真假就不等而知了。”
    江汉珍就问道：“不知那太古杂卷可还在天庭之中？能否帮我找来？”
    太白金星摇了摇头，说道：“年代已经太久了，我也是在玉帝刚当上三界之主的时候看到了，是古天庭的遗留，但还没等我整理，以前的这些东西就全部消失了。”
    江汉珍暗道一声可惜，但也确定了这其中一定有问题，而从神将杂篇之中知道，仙道之中一直有事发生，经常发生战乱，就没断过，从内部到外部，一直如此，都被牵扯到了这些事情上，所以也很少有人去寻找这些根源。

第一百三十一章 仙道整合大势成
    燃灯头也不回的离开之后，江汉珍就交代了灰蛟带着九头虫去雷府，安排一些事情，而他就跟着太白金星向凌霄宝殿而去。
    天庭他是来过，但也仅限于雷府的地盘，而南天门到凌霄宝殿这一路却是第一次来。
    这条路自然比雷府要豪华许多，毕竟雷府事一个主管生杀的部门，有如军营一般，肃杀之气无处不在，而凌霄宝殿又是一番景象。
    有道是金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，光是南天门就是碧沉沉的琉璃造就，明晃晃的宝玉妆成，看的江汉珍是眼花缭乱，而且有太白金星在一旁介绍，也感觉大开了眼界。
    不时已经到了凌霄宝殿之前，这凌霄宝殿不愧是天界最大的宝殿，而且位置正处在天界中枢之上，有权衡万物之权柄，而一殿就能窥探天界全貌。
    到了目的地太白金星这才出言说道：“我们到了。”
    “哦，好的。”
    江汉珍这擦反应过来，太白金星就笑着说道：“如今这次面见玉皇之后，你就可以经常来此地看了，也不要急于一时。”
    江汉珍有些不好意思的说道：“星君说的是，我也是见此气象，心神才会被吸引。”
    太白金星善意的笑了一下，就要进入凌霄宝殿之中，而这时已经进入的燃灯去退了出来，见了江汉珍与太白金星二人，忽然想到了什么，走到了江汉珍身边，一指点向江汉珍。
    江汉珍还没反应过来，而身边的太白立即拿出手中的浮尘，就要出手，但见到只是一道玄光从燃灯手中飞出，这才松了一口气，他也是上古出生，怎么可能不认识这光呢，这玄光正是传承之光。
    江汉珍只看见一道玄光飞入眉心，根本没反应过来，也暗道这些上古就存在的仙道之人手段之高明，就见燃灯对自己露出了一丝难看的笑容，然后头也不会的走了。
    而此时江汉珍用神识一看，看看究竟是什么东西，当心神沉入灵台之中，心中也是一惊，神色复杂的看着燃灯离开的方向。
    一旁的太白金星笑着说道：“恭喜你了，自从我意识复苏之后，就没听过这枯木头给谁传过什么东西，一直不招人待见，独来独往的，今日却是开了眼界。”
    江汉珍内心极为复杂，因为刚才燃灯道人给他的传承真的不简单，并非道门的丹经传承，也不是西方教的舍利之法，而是燃灯本命中的东西，正是他所熟知的灵台明灯之道，而且专门修炼神识的一门道法，就是粗略看了几句，也感觉受益匪浅，对普传法门的作用是在太大了。
    而且有了这称为灵台明灯之道的燃灯之法，就汉珍觉得对普传道法之事就会轻松很多，而且此法修行并不注重修为，而是心性与心神，就是没有灵气的地方也能修行，若是将此融入普传法门之中，那以后传授弟子修行，就真的少了许多限制。
    让他感觉真的是接受了燃灯道人的一份大恩情，虽然燃灯并非纯粹的西方教人，但此时也属于西方教，江汉珍不知道燃灯到底什么立场，但以后若是对上，也不知怎么办才好。
    但随即一想，也觉得暂时还不到那个地步，觉得有些杞人忧天了，他与燃灯的差距不只是修为上的，还有底蕴上的，根本没有可比性，此时觉得还是不想的好，只做好宣化诸天之事，这些事情若是仙道腾出手来，自然会有人解决。
    紧接着就进了凌霄宝殿，江汉珍也对玉帝口称玉皇赦罪大天尊，并且行了大礼，玉帝自然是喜上眉梢，雷府气运就此时真正的归入了天庭中枢的凌霄宝殿之中，并且被玉帝委以重任，负责为整个天庭的招收天兵，以及训练事宜，在三界内乐意全权行事。
    但也不是没有要求，招收的天兵往什么地方配发，当然还是玉帝说了算，但其中域外战场的输送肯定是少不了的，而他的诸天宣化雷神将军也被玉帝所认可，不是以往雷府中直接任命的职位，有了玉帝的认可，职权就打了许多。
    辞别了玉帝，江汉珍就带着玉帝的旨意返回了雷府，而在雷府学院宣读了旨意，并且让林忠将已经合格的雷府弟子名册也送了过去，由玉帝安排。
    虽然雷府失去了自制的权利，不在像以往，可以随意的将人调往域外前线，而不经过玉帝的肯首，但经过这么一来一回，暂时的天兵虽然有些不足，天庭的气运却往上升了好几个层次。
    玉帝对这事深有体会，也心知是雷府归入的结果，就将雷府交接过来的合格天兵，只是少部分留在天庭任职，而大部分还是派往域外。
    玉帝也是个精明之人，不但往雷府补充，而且往紫薇斗，三清四御，五方五老之处也安排了人手过去，他作为三界之主，又怎么不知道域外之事呢，而本来只有雷府因为江汉珍的出现，能支持一二，其余的天庭系统几乎是进入了一种弹尽粮绝的情况。
    锦上添花，不如雪中送炭，虽然这也是本来就属于玉帝的职责，但多少万年都没有行使过这种权利和义务，就在域外的天庭各体系正在山穷水尽的时候，竟然有了人手补充，虽然不多，也让他们看到了希望，让本来已经危及的局势竟然奇迹般的稳固了下来。
    而那些天庭职权部门，都回馈了消息，本来天庭内部就没有什么矛盾，都是仙道之人，只不过都是碍于面子，才僵持至今，如今看到了玉帝的诚意，并且还派来了人手增援，虽然不多，但在已经快进入绝境的仙道之人来说，不敢动是假的，当然会有所表示了。
    以至于到了第二日昂日星君司辰之时，也进入了天庭朝堂的时间，原本空荡荡的的凌霄宝殿竟燃站的满满当当，原本仙官的位置都有了人，虽然只是派出的后辈弟子，也让玉帝有一种想哭的冲动。
    从上古结束时期继位，已经不知道多少万年，一直以来都是为了这种情况而奋斗，但就这样莫名其妙的的得偿所愿，在朝堂之上的玉帝竟然中途好几次走神，若不是有太白金星和卷帘大将在旁边提醒着，说不定心神被震荡的飘哪去了。
    知道朝会结束，整个天庭的气运凝聚一处，进行了初步整合，天庭体系混乱可是又来已久，但所有部门都在，整合起来也简单，而最后说道泰山之事上，玉帝当即就将地府的职权给了泰山府，并且让泰山尽快将地府不该有的东西清理出去，尽快的恢复天地轮回所用的五道六桥。
    地府被西方教用祭祀之法炼制了六道轮回，还有地藏菩萨也霸占了冥界地狱，冥界是一方天地的重中之重，是轮回吐纳之所，世界能否完善循环，都在于冥界，玉帝在后来也发现了西方教的阴谋，但那时候他本源已经受了损伤，实力大减，何况被别的事情所耽搁了，根本顾不过来。
    一朝大权在我，当然会做出权衡三界的职能，要想发展，地府就不能有事，而且也下定了决心，让李天王带领人进行配合。
    而持国与多闻两位天王，本来玉帝也顾不上他两，但有陈玉楼在，不知跟李靖说了什么，李靖竟然真将这两位天王是西方教之人，不便于此时再天庭任职，并且做了自我检讨，而玉帝也跟陈玉楼猜测的一样，竟然升了李靖的官，做了天庭的护法天王，负责整个天庭的防卫。
    而持国与多闻两位天王，被取消了权值，收回了仙兵，等待事情过后再进行发落。
    而这陈玉楼却从中得了益处，本来是地界护法之下的增长天王，也是玉帝心知他能够真正的掌控天界，也是因为雷府，本来想找江汉珍送个封号，但自从江汉珍离开凌霄宝殿之后，听说在雷府学院之中安排了在三界招收天兵的事情，就回了雷池。
    知道不到江汉珍，得益的就是陈玉楼，当上了原来李靖的位置，地界护法天王之位，成了三界天地人护法中的其中之一，简直是一步登天。
    此时的江汉珍将玉帝交代在三界招兵的事情安排给了雷府学院的林忠，觉得接下来天庭已经不需要他做什么了，仙道能人无数，只要消除了矛盾，有玉帝在从中航权衡，自然能做好一切事情，并不需要他去做什么，何况就是将这些事交给他，他还不如雷府学院中的那些弟子，还不如做自己的是事。
    就准备继续做他应有的职责，宣化诸天，这次不单是考虑雷府，而且要为整个仙道，甚至整个世界增加底蕴，而这也是他最擅长的、
    在雷池旁一边炼化着飞碟玉佩的禁制，一边查看着飞碟玉佩从虚空中搜索出来的世界坐标，而这次不像以前，只能有一个世界，而这次去有好几个世界，就想从这些世界中选择出一个来。
    一时难以做出决定，就看是观看燃灯祖师给的那份燃灯传承，忽然有了一个主意，心念一动，飞碟玉佩飞处身体，江汉珍进入飞碟之中，在雷池之上旋转片刻，消失在雷池之上。
    一副枯寂之相的燃灯从凌霄宝殿离开之后，那万年犹如枯木的脸竟然有了些融化的迹象，看着也没那么不难接近了。
    燃灯也觉得这趟出去的值了，想到自己的传承竟然能在根本不认识的人手里发扬光大，让他心生欢喜，并且高新之余将最厉害的修行之道传了出去，看着西方灵山，顿时有了主意。

第一百三十二章 牵动一发天机变
    燃灯去了一趟天庭，也没去查什么仙劫气运变化的原因，只是见了一回玉帝，传了江汉珍一个道法，就向着灵山返回而去，回去时候就直接到了灵山之中主殿门外。
    此时菩提的伤势已经得以压制，正在恢复之中，只要恢复之后就准备处理猴子的事，天庭的变化如来似乎有所察觉，但他不论如何推算，也推算不出来天庭之中究竟发生了什么事，神色之间越发的凝重。
    而这时候身边的比丘尼进入殿中汇报道：“我佛，燃灯菩萨回来了。”
    如来心中一动，说道：“快快有请。”
    比丘尼转生向殿外而去，而如来神色中自然是出现了一点希望，燃灯进入西方教的时间比他还早，一直有过去佛之称，只是来历有些争议，若是燃灯真的探查这件事了，说不定会成功找出原因的。
    而殿外的燃灯犹如枯寂的树木站在门外，感受着自己于西方教格格不入的气息，只有一双眼睛极为明亮。
    这时比丘尼出了大殿，对着燃灯说道：“燃灯菩萨，我佛有请。”
    燃灯也不理会比丘尼，起身进入殿中，看着殿上坐着的如何和菩提，说道：“我去天庭看了一番，天庭还是天庭，并没有什么异常。”
    如来一阵疑惑，而一旁的菩提却说道：“燃灯菩萨，让你去看天庭究竟遭遇了什么，才发生了此种变化，能将我西方教都排斥在外，而不是让你去观光的。”
    燃灯面无表情的说道：“天庭还是以前的天庭，只是仙道部门各司其职了，气运自然凝聚到了一起。”
    菩提被此话说的有些不知道说什么的好，让他去天庭的原因就是看看本来应该分散不和的天庭，为什么消除了矛盾，没想到这燃灯竟然答非所问，说的那样利索当然，一时间气的说不出话来。
    而如来盯着下面站着的燃灯看了良久，想要看出燃灯的表情，但燃灯依旧是一副枯寂的面容，根本看不出什么，就问道：“那你可看清楚了天庭气运的凝聚的原因？”
    燃灯面无表情的说道：“天庭本来就是一体，这有什么不妥吗？”
    菩提听到这句话就要大骂，但被如来给压住了，然后对燃灯说道：“好了，燃灯菩萨辛苦了，已经离开这么久了，还得麻烦燃灯菩萨继续镇压三界过去。”
    燃灯说道：“是。”
    然后头也不回的离开殿外，向着他在灵山的过去殿而去。
    等到燃灯走后，菩提才说道：“师兄，这燃灯也太气人，让他去寻找原因，竟然说本来就是如此，分明就是敷衍我等。”
    如来目光闪烁的说道：“恐怕这位燃灯菩萨已经有了异心。”
    菩提一阵惊呼，怒道：“他敢，我佛灭度之时好心收留了他，让他可以在灵山栖身，他不思恩德，竟然还起了背叛之心，都怪我，推出燃灯去做此事，还不如让弥勒去呢。”
    如来摇头说道：“这不怪你，燃灯属于孤寡之人，在我们降临此界之时，我佛就交代过，要防着燃灯此人，也是我的疏忽，看他无数年一直兢兢业业，以为他已经心皈西方教，没想到还是不跟我们一条心。”
    菩提也是一阵担忧，问道：“师兄，那我们该怎么办。”
    如来沉思片刻，说道：“就让燃灯继续待在灵山之中，镇压过去，至于天庭的事，就只能由弥勒跑一趟了。”
    菩提当即问道：“师兄，不可，若是弥勒离开，那未来谁来镇压，总不能放着不管吧。”
    如来无奈的摇头说道：“天庭出现了异数，导致仙道气运整合，早就将我们的计划给破坏殆尽了，未来已经不按照我们的计划发展，成了变数，未来已经超出了我们的控制，即使不短时间内不镇压也没事。”
    这话菩提也是听清楚了，而变数就是不在他们预想中的事情，而异数就是不受他们控制的人，以他们西方教的目的，一切都要在掌控之中，按照他们设想的发展，这才合理。
    若是有人不在他们的控制发位置内，就会想方设法的开始灭杀破坏，而这个传统从此界上古时期就出现了，一直传承至今。
    而天庭之中发生的事情，他们认为肯定是异数出现，导致了变数，菩提神色闪现一道杀气，说道：“那就全凭师兄安排，一定要让弥勒找到导致天庭变故的根源，将此异数灭杀，以免后患。”
    如来点了点头，唱了一声佛号，就开始安排弥勒，去查找这件事的根源。
    但西方教口中所言的异数，也就江汉珍，却不知道西方教已经将他归类为异数之中，若思江汉珍听到此言，定会嗤之以鼻。
    万类霜天竞自由，万物都有其发展的规律，命由天造，福自己求，天生万物而从不干涉万物，只是演道而行之，全道而化之，只要存在于天地之中，就是天地的一份子，天道之下都是一视同仁。
    道生一，一生二，二生三，三生万物，都是道的演化形态，道犹如水，而万物犹如水中的生灵，是存在于天地之中，好也罢，坏也罢，都是天地之子，天地自有其一套气运功德来孕育众生，总结起来就是道德二字，根本就么有什么变数异数的。
    江汉珍所修炼的是一种三才进化之道，人进化，完善地之进化，而理顺大道，才能天地进化，是一种相互依存，相互推进的关系。
    而仙道也是如此，所以才有一人得道，鸡犬升天的现象，当然不像西方教，认为人身体之事投身下来受苦受难的，而对身体也不重视，随意的可以自残，甚至燃指供养，抛妻弃子随处可见，两种思想本来就不合，认识也就不一样。
    而玉帝之所以用了西方教，是因为是在没有办法了，还有就是西方教过去未来现在的镇压，让玉帝也看不清此界的发展，而又加上仙道内部空虚，才会被趁虚而入。
    正是江汉珍的出现，造成了现在这个结果，而这些仙道前辈，都选择了将这件事的天机遮掩，就连玉帝也对江汉珍很少提及，而且还挡在了前面，不光如此，这次玉帝也是下了决心，竟然将天机全部凝聚到了他自己身上，若是有人寻找江汉珍，或者祸害新招收的弟子，都会与他对上，若是过不了他他一关，就根本查不出天庭要做什么事情。
    玉帝此时气运大涨，修为大进，也看清楚了西方教的面目，只是顾忌西方教的背后之人，才没有直接灭杀，但也做好了防备，准备先跟西方教周旋一下，为仙道拖延一些时间，以免西方教急了，将后面的人搬出来。
    西方教中弥勒离去之后，就领了如来佛旨，去探查天庭之事，而燃灯在虚空中看了一眼弥勒离去的方向，眼中闪过一道光芒，然后手一伸，拿出一盏琉璃色的灯来，灯光在漆黑的大殿中，照耀的整个大殿都一片通红。
    接着燃灯看向天庭的方向，露出了一个难看的笑容，破天荒的说了一句话：“我不光可以镇压过去，还能活在现在，改变未来。”
    接着额对着手中的琉璃灯打出一道法诀，一道通红的光芒打出，进入了莫名的存在，之后又是一阵施法，让已经变得再也难以窥探的天机变得更加晦涩。
    而如来习惯性的推测天机，但推测了半天，感觉越发的难以琢磨，不知道发生了什么事，因为这些都脱离了他的控制，神色中漏出一丝担忧来。
    身旁的菩提问道：“师兄，刚发生了什么事？”
    如来神色凝重的说道：“天机又出现了变化，完全成了变数，我刚才推演，竟然没有推算出丝毫。”
    菩提神色一阵阴沉，说道：“莫不是此方天地已经成了外道，我西方教失去了大势？那我们该怎么办？”
    如来也是一阵头疼，自他在此界当了佛祖以来，一切都在掌控之中，只要出现掌控不了的局面，就会派人将此变数查明原因，从而将造成变数的异数灭杀。
    一直以来都是胸有成竹，很少遇到这种事情，可最近不知为何，西方教接二连三的出事，让他也觉得难以掌控，而原来的计划已经有了被打乱的迹象，就连现在想测算天机都做不到了。
    他还从没遇到过这种事情，突然出现，让他一时难以适应，一时也没了主意。
    而菩提更是不知道该怎么办，以往都是他们主动从暗中出手，根本就没有对手，到了现在有一种被拉到明面上的感觉，在背后做事还行，当面行事还真不是他西方教擅长的。
    想了一下，就说道：“师兄，要不我们将西游之事推迟一下，等将变数之事解决了再做此事。”
    如来当即拒绝道：“绝对不行，此事时弥陀交代之事，一定要在仙道内部空虚之时做成此事，若是被仙道缓过气来，我们想要做这事就更加困难了。”
    菩提有些埋怨的说道：“这也不行，那也不行，师兄你倒是拿个主意啊，我怕在这么拖下去被这些仙门外道知道了我们的意图，会对我我西方教下手。”
    如来点了点头，对着菩提说道：“师弟说的对，我西方极乐世界自从毁灭以来，我西方教一直在四处流浪，没有一个安稳的栖身之所，自弥陀在此界占据了一份气运，就发了大愿，一定要重建极乐世界，而此界已经降低格位，寂灭在即，决不能让k恢复丝毫元气，西游之事势在必行，有件事还要麻烦师弟一趟。”
    如来有了主意，菩提眼睛亮了，这样他也就不会读此事交集了，就说道：“还请师兄吩咐。”
    如来看着菩提说道：“师弟选出身具五行的大气运之人后，就化身为魔，将天庭牵制住，而好让西游之事顺利进行。”
    菩提点了点头唱了一声佛号，做怒目金刚状，神色中充满了杀气，看来对这件事已经有了决定。
    而恰好就在这个天机难测之际，已经是地仙修为的一只猴子却不知怎么的就摸到了灵山附近，并且将如来和菩提的话听了个一清二楚，而身上所散发的气息去是雷霆气息，若是江汉珍在，一定能看的出这只猴子也修炼的是普传法门，而且法力精纯，资质也恶不一般。
    眨着一双眼睛似乎事激动，心中一阵大喜，说道：“有了这个消息做投名状，我就能拜入雷门了，先生说万物都有成道之机缘，肯定不会拒绝我的，说不定就能打破这法不传六耳的魔咒。”
    然后这只猴子就一阵手舞足蹈，手中提着一个木棒在原地胡乱的耍着，这猴子也并无出奇，只是比别的猴子多长了四只耳朵，却是天地异种，六耳猕猴。

第一百三十三章 六耳道途又穿梭
    六耳猕猴作为天地异种，是四大灵猴之一，具体出生很是奇特，出自猴群，但被猴群所排斥。
    猴群中只要出现这种猴子，都会被扔出猴群，就是因为‘法不传六耳’的诅咒，只要扔出去的，大部分都是半途夭折，很少有能够长大的六耳猕猴。
    但其特的就在于六耳猕猴每隔一段时间就会出现一只，天生灵性十足，并且伴随天赋神通。
    传说中六耳猕猴善聆听，能查理，知前后，万物皆明，很是神奇。
    这神通在心性通达，内心无龌龊，光明正大之人面前自然不会在意，但却在心有阴谋而且喜欢暗中使坏的鬼祟面前，却是克星。
    这些人做事见不得光，深怕被人探明真相，所以才会畏惧六耳猕猴的神通，相传，六耳猕猴的诅咒就是因此而起。
    但对于江汉珍来说，这本领也只是一门神通，并不觉得有什么。
    他所行之事擅于用势，喜欢凝聚大势，然后正己化人，敢于直面天心。
    所传之道全凭福德气运，所宣说之道，也只有心性足够，积累了一定善功的人才能听得，否则就是在面前讲解修行奥妙，也听不懂任何一言。
    这六耳猕猴就是因为听了江汉珍经常宣说道法，而且在那赡部洲开始散发传承之时，恰好被正在北俱芦洲的六耳猕猴听到了此消息，六耳猕猴当即决定，出海去南赡部洲，寻找传承。
    自己做了一个结实的木筏，带足了食物，找准方位，就出海而行。
    六耳猕猴当然不是孙悟空，有人暗中护送，很轻易的就能漂洋过海。
    它却没有人护送，在海中不知道遇到了多少磨难，好几次差点葬身大海，但这六耳猕猴从小吃苦长大，而且本性中有一种战天战地不服输的性格，耗费了两年时间，经历了无数磨难，总算到了南赡部洲。
    有他的神通辅助，自然很轻松的就寻到了一块铁片，一时间奉若珍宝，寻了一处修行宝地，就开始修炼。
    之后也发现了铁片后面的地图，循着地图过去得到了传承，一直修炼至今，而且根基扎实，并非一般修行者能比，而自身的天赋神通，也更加不凡，这才三年时间，竟然也到了地仙境界。
    本来六耳猕猴准备想办法进入雷门之中的，只是发现江汉珍回来之时就跟西方教的人对上了，他有心帮忙，可身在别处寻找材料制作趁手的武器呢。
    他当即不敢停留，提着还没做好的兵器就赶了过来准备帮忙，也就是六耳猕猴手中耍的那只木棒，但等他赶过来的时候战斗已经结束了，只能捶胸顿足的一阵懊悔。
    而想要去雷府，又没那个胆量，而刚好听到江汉珍嘀咕了一句西方教之事，顿时喜上眉梢，准备将西方教之事查明之后，将此作为礼物送给江汉珍，以便于拜入雷门之中。
    正在雷池旁边的江汉珍此时已经陷入了一片纠结之中，仔细的感应天机，要去哪一界降临，一时也难以做出决定，而就在六耳猕猴胡乱耍着木棍的时候，江汉珍心中有感，总觉得此界还有什么事情，不然也不会如此心思难定。
    想了半天也没想出什么，最后觉得自己是诸天宣化雷神，当然要做好宣化之道，就将普传法门最新完善的法门凝聚成一道传承，投入下界之中，顿时感觉好了许多。
    心中也感叹一声，万事真的难以评测，接下来也知道了要降临何地比较合适，拿着从天庭讨要来的九天罡风和天河弱水，心神一动飞碟飞出体内吗，在面前旋转着，江汉珍身化一道雷光，钻进了飞碟玉佩之中，在雷池之上旋转片刻，消失不见。
    而这时正在盯着天庭等待江汉珍出现的六耳猕猴却发现了一道玄光，竟然有一种心血来潮之感，就立马收起棍子跟了过去，他并没有收取光点，而是一直跟着，光点一只飞到南赡部洲江汉珍留下传承的地方。
    六耳猕猴当即大喜，这地方正是铁片之上那副地图的目的地，他所修炼的道法就是来自这里，看着光点融入传承之中，这才对着传承一阵参拜，开始接受这份新的道法传承。
    等到接受完之后，心中喜欢悦的让他在原地手舞足蹈，而这份新融合的传承正是他此时所需要的，也刚好修炼到了这个地步。
    本来的传承只能修炼到地仙，后面的江汉珍只给出一个思路，而并没有地仙境界度过雷法灾劫的介绍，也是因为当时就是江汉很珍自己也不知道，所以没有三灾的介绍。
    而此时江汉珍的修为已经成了地仙，并且适应地劫之称的九幽冥火，而风劫和水劫，也感悟颇深，虽然没有完全度过，但也感受过了其中的威力，而且在天庭之中寻找到了上古末期收集的这些凶物，仔细研究之后，才有了三灾的完善之法。
    在穿梭之前的心血来潮之际，总觉得不能误人子弟，闹出躲避三灾的那种笑话，就将最新的普传法门传了下去，以便于那些拿到铁片，还还没有进入雷门的弟子修炼，也免得修炼出错，导致一些后悔，所以才有了此举。
    六耳猕猴得到了新的传承，心中对江汉珍越发的感激，就决定做点什么，看着这四周并无防卫，就决定在此地栖身，守护着传承的同时，继续探查西方教的隐秘，以等待江汉珍下界，就拿此物当见面礼。
    江汉珍离开之后，天庭已经恢复了正轨，并且开始整合仙道内部，在泰山府的主持之下，又将五道六桥安放在了地府之中，在地府之中，与西方教发生了大规模的冲突，仙道内部虽然人手不足，但西方教毕竟没有广传三界，人手都分散在了各地，能抽调的人手也是不足，两方之间竟然僵持在了地府之中。
    至于江汉珍，对着这些事也表示插不上手，能做的就是传道诸天，为雷府，为仙道增加底蕴，完善世界天道，向更高等级去进化。
    乘坐者非碟玉佩在寻空中穿梭着，看着外界犹如洪流一般的混沌之气，散发着毁天灭地的气息，江汉珍心中一阵感慨，道无止境，此时也才刚开始而已，心思一时沉浸了下来，开始感悟这混沌中散发出来的气息。
    之所以能从内部看到外面，也是因为江飞碟玉佩的第二层禁制炼化了，但功能还是探索世界坐标，但却有了初步的控制，竟然也能采集到世界之内的一部分道理信息，比如这次是的探索，主世界周围的世界犹如群星一般，有些已经黯淡下去，有些残破不堪，而有些却显示出不一样的东西来。
    就比如这次，底蕴深厚的世界有好几个，其中几个让他记忆尤新，比如一个世界中竟然出现一卷书册，还有的是一把兵器，又比如是个钱币，还有一个是一盏灯，简直五花八门。
    但无一例外都是属于仙道世界，并未脱离仙道之理，而其余的一些毫无出其的小世界却有些低了，并不能给他带来任何东西，但江汉珍也不想放弃这些小世界，可每次穿梭都需要积累好长一段时间的能量，而这个能量只有飞碟自己从虚空摄取，所需的能量也在混沌之中，并不能自行控制。
    唯一能做的就是提升修为，炼化飞碟玉佩，让飞碟玉佩收集能量的速度快些，至于其他的，还是修为太低，并不能完全使用飞碟。
    解决了主世界的牵绊之事，灵台也通明了许多，而想到了一个解决这些等级比较低级的小世界之法，而这个机缘，可能就在那个灯形的小世界中，最终选择了这个灯形世界，名字就叫宝莲灯。
    对于宝莲灯世界，江汉珍也听说过，一切故事就是围绕着宝莲灯这个宝物而展开的，故事是一段沉香救母的故事，而这些江汉珍却没有什么兴趣，有兴趣的是宝莲灯。
    传说宝莲灯是女娲之宝，乃混沌生成之灵物，而且灯内有七宝妙火，催动之时有震撼天地，逆转乾坤之神力，甚至有传说宝莲灯护体，神兵利器都伤不得分毫，堪称护体神物。
    若是此物在主世界中，江汉珍也不觉得有什么出奇之处，能够与之媲美的灵宝太普遍了，这些仙道高真，几乎人手一件，有的甚至好几件，而出现在这方世界，就有些奇怪了，因为只要拿着此物，就等于开了挂一般的强悍，任谁也没有办法。
    事出必有因，宝莲灯本来属于女娲娘娘之物，本来出现的地方应该是主世界才对，但就是很奇怪的出现在了这个世界之中，而在主世界的历史中，只是记载了宝莲灯是属于女娲娘娘，而从没有见女娲娘娘用过。
    宝莲灯的故事从后世的传说中有许多版本，感觉比较靠谱的就两种，一种是女娲娘娘将此物赐给了一个叫三圣母的女仙，这女仙却动了凡心，爱上了凡间一个书生，并与书生生了一个儿子叫刘沉香，最后刘沉香开山救母的故事。
    第二种版本就是天宫中有一个女仙，在西岳办事的时候，看上了一个书生，最后偷盗了天宫之中的宝莲灯，与书生生活的故事，后面也发生一些大事，但最后的结局都是他们一家过上了幸福而又快乐的生活，可宝莲灯这个宝物却神奇的消失了，即使最后拿在手中了，也有些牵强附会。
    但这些都只是猜测，而江汉珍却有些疑惑是这世界对他的感觉，灵觉告诉他此界能解决可以传道小世界的事情，而且会极大的增加效率，这才是他所关心的。
    随着飞碟玉佩穿出混沌之中，悄无声息的进入了一各世界，江汉珍心头一动，知道已经到地方了，心念一动飞碟玉佩就停止了运行，接着就从飞碟中跳出一个人来，很快的收了飞碟，消失在原地。

第一百三十四章 登临华山遇阻路
    宝莲灯世界天道分明，灵气充足，又有宝莲灯这个内含大道的宝物在世界之中，补足了天道法则，使得世界各处一片欣欣向荣之态，呈现生机勃勃之资，若无意外，世界也会慢慢进化，有资格进化成大千世界的资本。
    当然这时间肯定很漫长，也只有以元会而计年，一元等于十二万九千六百年，若不修成天仙，也肯定等不了那么久远。
    宝莲灯世界也算奇大无比，丈量土地，竟然也有西牛贺洲的三分之一大小，为何与西牛贺洲相比呢，因为此界有一座仙山，名曰华山，山峰灵秀，为此界万峰之祖，龙脉来源，屹立在世界中心。
    这些都是江汉珍降临此界之后所探查到的消息，以验证自己心中的一些想法，最后行走至华山脚下，也发现了从华山直上苍穹，竟然有一天宫存在。
    最后决定先住在华山之中，一边修炼一边等待机缘，说不定能见到宝莲灯出现，而一睹灵宝真容。
    后世传闻，自古华山一条路，但此时的华山，也不知道就多少条路，险峻是险峻，但也没有那种壁立千仞的姿态，让江汉珍好一阵奇怪，随后又觉得这才是华山的本来面目。
    传闻中华山是后来被人从中间劈开的，才成了那种险峻的奇观，此时还没有遭到破坏。
    而道藏记载中，西岳是白帝少昊的道场，五岳之一，尊号西岳华山金天愿圣大帝，华夏人祖之一。
    西岳有掌管天下金银铜铁之责，兼羽翼飞禽之事，民间传闻能让财谷丰裕，世界和平，让人能过上幸福富裕的生活。
    来西岳的第一件事，当然是面见西岳大帝，虽然不在一界，但都同属仙道，而且江汉珍也决定在西岳暂居修行，又怎么不去参拜西岳大帝呢。
    沿着华山山道往上而行，拾阶而上，正当江汉珍走到半道之时，忽然一个身穿传彩衣的女子挡在了面前，说道：“站住，你是什么人，竟敢擅闯华山，赶紧回去。”
    江汉珍一阵疑惑，不知这女子是从出来的，还真没听说过这种规矩，就是在传说之中，也从未听过华山不让人上的事情。
    就问道：“华山何时封山了，在下从山下也问过，从未听说华山不上人登山的消息，还望为在下解惑。”
    而这名女子秀眉竖起，怒道：“你这凡人问那么多干什么，让你回去你就回去，若是不然，休怪我不客气。”
    江汉珍噗嗤一笑，这女子也只是个金丹修为，竟然说他是凡人，就问道：“难道这位仙子是神仙？”
    彩衣女子自傲的说道：“我不是神仙你是神仙？听好了，我是西岳庙中的三圣公主的侍女，也是天帝册封的仙官朝霞仙子。”
    然后对着江汉珍冷声道：“你这凡人哪那么多废话，好心提醒你下山去，你还在这废话，别让我出手对付你。”
    江汉珍这才恍然大悟的点了点头，这才知道了这位的身份，也确定了是哪个版本的故事。
    宝莲灯故事颇多，而又朝霞仙子的也是一个很出名的故事，传说三圣公主杨婵就在这个名叫朝霞的侍女的撮合下，嫁给了人间书生。
    江汉珍古怪的看了一眼这位朝霞公主，竟然能将三圣公主也给撮合给了凡人，就等于一国公主嫁给了一个凡人为妻，想想都觉得不可思议。
    江汉珍用一种很古怪的眼神上下打量着这位名叫朝霞的侍女，好似就要看出奇特之处，但朝霞却对江汉珍这种很奇怪的眼神给看怒了，眼中闪过一道杀气。
    顿时一根鞭子，指着江汉珍说道：“你这凡人是什么眼神，再看我将你眼珠子挖出来。”
    江汉珍摇了摇头，不在理会这位朝霞仙子，转生朝着山下走去。
    但这朝霞仙子好像没有放过江汉珍的打算，眼中凶光闪烁，使出手中的鞭子就向江汉珍打了过来。
    势大招沉，威力很猛，招式中带着一股毁灭的气息，若是凡人挨上这一鞭子，定会被打的魂飞魄散，江汉珍心中摇头一阵叹息，心中已经给这位朝霞仙子判了死刑。
    突然转身一掌打出一道雷霆迎了上去，朝霞仙子本来已经有一种胜券在握之感，忽然感受到一股雷霆想她打来。
    还没反应过来，就见到手中的鞭子被炸成了粉碎，而雷势不减，带着万钧之力打到了她的身上，朝霞仙子只觉得自身犹如重物击打一般，全身冒着黑烟倒在了地上，神色变得极为惊恐。
    江汉珍摇了摇头，走了过去，他本来没有出手的打算，准备看一下三圣公主是如何看上凡人的，修仙之人再怎么贬低自己，但也是生命经过进化的人，首先生命层次上升了一个台阶，不可能无缘无故的看上凡人。
    想来着凡人必定有什么奇特之处，才值得三圣公主高看一眼，他本来打算就此下山，躲在暗中观察一下这这人间书生的奇特之处，但朝霞仙子一出手，就让他改变了主意，使出的招式并不是仙道招式，而是纯粹的武道。
    此法在雷祖所传授的普传法门中就有，就是掌心雷的修炼方式，是通过招式来施展的，而朝霞仙子的那个鞭法，竟然没有丝毫的仙道痕迹，一纯粹的力量打出的这一鞭子，才让江汉珍决定出手，本来是要准备打伤之后拿下的，但现在看来，这朝霞仙子全身骨骼已经断裂，而且内脏损伤严重，也活不了多长时间了。
    看着神色恐惧的朝霞仙子，说道：“你是从哪来的，怎么会以武入道的招式。”
    朝霞仙子听到江汉珍问这个，神色一愣，也明白过来江汉珍看出了她所用的招式，就惨兮兮的一笑说道：“既然你看出了我所用的功法，还不知道我从哪来的？”
    江汉珍心中一动，这朝霞仙子果然有问题，仙道与武道都是直至大道的两条路，主世界属于仙道世界，而武道也存在，只不过有一定的修炼局限，而这位朝霞仙子竟然能将武道修炼到金丹境界，让江汉珍看的十分惊奇。
    听此人的语气，好像还有来历，江汉珍就问道：“说出你的来历和目的，让你死的痛快一点。”
    朝霞仙子喷出两口血，一下子脸色变得煞白，凄厉的看着江汉珍说道：“如今我命不久矣，你以为我会告诉你？。”
    江汉珍看着气息一应越来越微弱的朝霞仙子，摇头一阵叹息，看来是问不出什么了，就听着朝霞仙子断断续续的说道：“我只是想找一块栖身之所，没想到死在了这里，真是天不佑我武道・・・”
    接着就没了声息，江汉珍仔细的听着，但只是说了两句话，但从这两句话就能猜测出好多信息，可能是朝霞仙子也属于域外之人，而且属于修炼武道的一脉，而来此界就是为了寻找武道的栖身之所。
    但只是说了这两句，没有太多的信息，看着已经没了气息的朝霞仙子摇头一叹，指尖探出一道真火，飞向了朝霞的尸体，瞬间燃烧的一干二劲，化成了一堆灰。
    就在他刚要准备离开的时候，却被一阵山风吹过，吹散了骨灰，露出一道光亮，恰好被江汉珍呢捕捉到了，走过去捡起了灰中的东西，才发现是一张极薄的纸张，上面星罗棋布，光亮点点，似乎事人体经络穴位。
    而这时候却听到山上有人下来，不敢多做停留，化为一道雷光消失在原地。
    就在江汉珍走了之后，本来在山上待着的三圣公主却心急难耐的下山而来。
    原因就是一个月前的天宫，听闻身边的侍女朝霞说起了爱情，还有发现了一个凡间书生是个良配，朝霞言辞之间多有赞叹，说的这位书生怎么怎么的好，山圣公主是天生的神仙，并没有经过入门八难，空有神仙的修为，但无神仙的心性，被侍女说的羞涩不已，但也春心荡漾，最后还是答应了侍女朝霞，要与书生见面。
    就在天宫求了一个凡间的职位，西岳庙中的神职，与朝霞一起下了凡间，等待书生的来临。
    可一晃一个月，时间越长，让她越是心痒难耐，而侍女朝霞也看着差不多了，已经到了三圣公主心痒难耐的顶峰，凡事过犹不及，再拖下去就会冷却下来，这却不是她想看到的。
    就在今日，说书生要如京赶考，路过华山，等会将书生引到西岳庙中，与书生相会，三圣公主本就已经期盼了好久，自然是羞涩的答应了下来，就在庙中等待朝霞将书生带上来。
    蹬了半天都不见书生上山，就连朝霞也不见了踪影，心中焦急，就准备下山去看看。
    而就在这时，被江汉珍发现了身影，江汉珍在灭杀朝霞的原地消失，而三圣公主这才走了过来，并且踩着朝霞化成的灰，向山下走去，之后山风一吹，原地的灰也随着山风消失不见。
    三圣公主一直向山下走去，而江汉珍发现了一个有趣的东西，再加上朝霞那么一搅和，就觉得华山有些不对经，也熄灭了今日去华山东岳庙参拜的想法，就在华山之上寻了一处山洞，装备闭关仙看看刚捡来的这东西，其余的再做打算。

第一百三十五章 推算阴谋
    三圣公主心中疑惑之下，下山寻了一圈，也没有发现任何书生的身影，就连他的侍女朝霞也不知道跑哪去了，寻之不得，虽然有些失望，但还是略带期待的回到西岳庙中。
    江汉珍离开之后，虽然不明白这位叫朝霞的为何对自己忽然下杀手，但也明白了一点事情，就这朝霞不是此界之人，跟他一样是跨界而来的。
    不同之处就在于江汉珍也只是在仙道世界中穿梭，而朝霞好像不是仙道之人，而是他口中的武道之人，还有从朝霞快死的时候听到的栖身之地，意思就是也要模仿西方教一样，来瓜分仙道世界，而它们的情况，也许和西天极乐世界一样，本世界也灭亡在混沌之中。
    江汉珍猜测，或许域外战场中的敌人就是武道世界和极乐世界之人，但也不敢确定。
    因为没了根据地的修行者过得极为凄惨，也只有修炼出道果境界的才能存活下去，但也要在混沌中四处流浪，寻找新的栖息地。
    修行者毕竟存活于天地之间，不可能凭空而生，即使修炼出道果的大罗金仙，也不能完全脱离世界，也需要世界来演练自己的大道。
    西方教即使再怎么厉害，但放到台面上也不够看，只能在暗中使些手段，就是因为西方极乐世界已经灭亡，没有了大道之根，修炼境界才会变得极为缓慢，所以才不得不破坏别人的世界，损害世界中的天道意志，然后以己心而代天心，改变世界规则，为自己修炼增加便利。
    这结果也是江汉珍经历几个世界之后发现，就如聊斋世界的昆仑派，知道自身业力已经到了要灭派的地步，就想到这毁坏天地意志，以昆仑代替天道，从而成为聊斋世界的天道代言人。
    可惜没有真正掌握本源之法，又加上天地自有其道理，破坏了天地循环只能导致灭亡，最后遇到了江汉珍，将天地完善，天地意识复苏，昆仑也随之湮灭在历史长河之中。
    跟白蛇世界菩提毁天灭地是一个道理，损伤了天地本源，才能趁机夺取观自在道果，否则怎么可能。
    道果是能增加世界底蕴的大道之物，虽然是天地生灵修炼一道所得，但对天地有完善天道，增加底蕴的功效，天地也会保护道果，这也是天人和谐之理。
    天地养育众生，众生回馈天地，相互推进，和谐发展，而天地进化，又能增加本源，产生出更多的灵气，演化出更多的天道法则，生灵又能参悟此法则而增加修为。
    此道出自于仙道，江汉珍就擅长此道，并且奉为自己的根本法门，想普传出去，此法有利于天地万物推行演化，所以不管去哪个世界，都没有受到天地意志的排斥，而且天道意志对他有一种亲和的姿态。
    就是此界也不例外，竟然没有感觉到丝毫的排斥之感，一切都显得那么和谐。
    在华山的一处山洞中，江汉珍一连待待了三日，终于将朝霞仙子身上所掉落的东西研究明白了，也感觉大道之玄妙，竟然有此方法证道的。
    这篇法门只有一页，而且还不全，是一篇名为劈天神掌的功法，而且还是第三层，上面介绍道修炼完此功法有力压群魔之力，有开天劈地之能，威力大的吓人。
    而这修炼法门也极为奇特，竟然不与天道交感，而走的是掠夺天地以供养己身的路子，虽然没有见过前面的法门，但江汉珍也推测的出，前面的法门是以武入道，然后凝练身体，身体的没个穴位就是一个丹田，将丹之间见串联起来，达到一定的循环，就能身化天地，出手就是天地之力。
    武道自然有其天赋神通，天赋神通在仙道之中也有，但也只是为了感悟大道，或者是增加战斗力的一种手段而已，最终的还是核心元神，总起来就几个字，观天之道，执天之行，尽矣。
    但武道不是这样，武道修炼能将这天赋神通修炼到极致，而且直至大道，最终以天赋神通凝聚法则，直指道果之境。
    两者之间在初期争斗之时，仙道肯定不是武道的对手，而在后期，就不好说了。
    仙道之中大多数成道者，所凝聚出的道果是一个完善的体系，几乎可以形成一种文明，而这种文明更是强悍至极，只要被这文明融入，就会化为文明的一部分。
    而江汉珍却怎么看都觉得这劈天神掌办法有些不对劲，劈天神掌修炼到顶峰，出手就带有天地之力，而且能身化天地，怎么都感觉有一种开天辟地身化万物的感觉。
    而在主世界记载之中，就有这么一段，传闻元始天尊出生于世界之前，身化盘古天王，而开天辟地，身化万物，才成就了一方世界。
    所用的方法就与此劈天神掌有些类似，也是舍身证道之法，但原始天尊舍去了化身，这方法就是一招绝命，只要施展出来肯定身化万物，就连魂魄也会跟着化去，简直就是有去无回的方法。
    最后还是一阵叹息，将此功法收了起来，而想到宝莲灯世界的霹雳大仙就教了人这种功夫，霹雳大仙教刘沉香的时候，刘沉香问教的功法叫什么名字，这位霹雳大仙就告诉刘沉香，这功法的名字叫霹雳神掌。
    当初以为这只是个笑话，一笑置之，但此时看来并不尽然，人与仙结合所出生的都会有特殊的能力，比如杨二郎就天生神力，而这刘沉香也不例外，也是天生神力，而此种天赋与霹天神掌所需要的天赋刚好吻合，甚至可以说劈天神掌就是为天生神力之人量身打造的。
    江汉珍推测到这里，神色有些凝重，若是真的刘沉香出世，修炼了此功法，就是他也不一定能拿下，很明显，这是武道世界之人对宝莲灯世界的一场阴谋，目的就是利用本世界的大气运之人，毁坏此界龙脉祖山华山，而武道世界也能顺理成章的占据此界，成为他们的栖身之地。
    越想越觉得此界的事情比较麻烦，他走的道是完善天道，而武道世界中人明显是要毁坏天道，两者之间的这种矛盾根本无法调和，迟早有对上的一天。
    想到此，江汉珍再也坐不住了，就起身而向西岳庙而去，看看究竟是个什么情况。
    武道世界之人在此界天机不明，灵台不清，也没有仙道那种预知推演的手段，自然不知道朝霞已经死了，只是长时间不见人，才意识到事情的不对劲。
    本来安排好的等待朝霞回来聚集地刘家村，趁着凡间学子赶考的时间，将这里一个面目较好的弟子带去西岳庙，准备施展美男计迷惑三圣公主，以施行他们的计划。
    约定的时间已经过去了两天，武道世界中人怎么也觉得有些不对劲了，最后一商量，就将那名叫刘彦昌的弟子赶紧送入华山，与三圣公主碰面。
    刘彦辰在刘家村游手好闲，修炼也不好好修炼，被刘家村大多数武道弟子看不起。
    但此人也不是没有本事，不但面目较好，有美男子之称，而且善于花言巧语，经常哄骗良家女子，整日辗转与花丛之中，在讨女人欢心这本事上，也算是个了不起的高手。
    并且还模仿此界的兵书三十六计，写了一本花丛三十六计，方圆百里之中的书生雅客争相购买，并奉为经典，日夜研读。
    但武道世界的人在研究出了削弱此界的方法，制定了一系列的方案，所需要一个能够施展美男计的关键人物，都想到了刘彦昌。
    此人因此成为武道世界的核心弟子，并且耗费了打量的资源将李彦昌的修为提升了一些，可此人无心修炼，即使再好的条件，也没修炼出个什么名堂，也就是听说这次让他下手的是一位仙女，才耐着性子等待着。
    直到将他打扮一番，并且喷上了一众无色无味的香料，就送入了华山之中。
    这李彦昌早就等不及了，自忖花丛高手的他还第一次遇上这种事，而且还是名正言顺的去跟一个仙女风花雪月，自然是一百个情愿。
    在西岳庙中见到了三圣公主，施展出了绝技，在加上有身上喷洒的迷幻之物，对付一个空有一副仙体，而没有相信的心性所匹配，没有经历过任何事的女仙自然是受到擎来。
    而三圣公主本来就被身边侍女彩霞说的春心荡漾，而且还期盼已久，此时听到刘彦昌自报家门，正是她朝思暮想之人，见刘彦昌英俊潇洒，风流倜傥，而且高大威猛，再加上被一些手段弄的早已春心荡漾。
    即使有所矜持，有哪能抵挡着住花丛老手刘彦昌的攻势，不到几个时辰，就陷入了进入，半推半就的在西岳庙中行了勤晋之好，还在西岳大帝面前发誓，要厮守终生永不离，海枯石烂终不负。
    就在刘彦昌到了西岳庙中的第二日，江汉珍准备看看西岳庙的情况，顺便参拜一番，等到了西岳庙之前，却看见一股污秽之气弥漫了整个西岳庙，江汉珍紧皱这眉头。
    心中对着西岳庙还是存在一定的敬意，但此时的西岳庙却被一股污秽之气弥漫，竟然连神像发出的神光也给污浊的没了光泽，让本来还准备进去参拜一番的江汉珍没了兴趣。
    神识扫了一眼西岳庙之内，就见一男一女在庙中卿卿我我的谈天说地，而这污秽之气的源头正是从这两人身上所散发出的，让神像都被污秽的失去了灵性。
    江汉珍摇头一声叹息，转身离开了西岳庙。

第一百三十六章 仙官降临
    此时哪还不明白武道之人打的什么主意，将一个气运不稳，心性不成熟的女仙诓骗到西岳庙中，然后行了污秽神像之事。
    西岳大帝的神像算是华山之中的核心之物，有梳理地脉之功，赐福消灾之能，污秽了神像，肯定会牵扯到整个华山，让本来作为一界龙脉之祖的华山被污浊之气干扰，而不能有效的行使职能，也就少了对域外之人的压制，才好方便他们行事。
    江汉珍对三圣公主这种行为也只是叹息一声，竟然在神庙中做那种事情，若是这样，此界的天帝能忍受就成了怪事了，不直接杀死就算仁慈了。
    但也对这世界中的天宫产生了一种疑惑，难道此界神仙修行不重视心性？竟然连心智不全的人也能做维持天地运转的仙官，若不然怎么会让一个心智不全的三圣公主来西岳庙任职呢。
    转头看了一眼华山，摇头道：“看来这华山已经成了是非之地，还是去别的地方寻找修行道场。”
    心中做出决定，就施展飞行之术离开了华山，向华山旁边的一座山而去，此山与华山相连，但奇特之处也属于祖山，但也属于华山分脉，名曰少华山。
    进入少华山之后，就在山顶寻了一处灵脉之地建立了道场，又在山下立了一块石碑，刻上了普传法门，隐藏了一副地图，就不理会一切俗事开始进行了自我修行。
    他来此界之时感应到此界有机缘所在，剩下的就是修行自己所持有的一道，宣化诸天之道，就想将普传法门传出去，为雷府增加更多的弟子，输送出更多的人才，也为众生增加一点修道的希望。
    所以也在山脚下将普传法门刻录在一块巨石之上，只要有心修炼，道心生发的生灵，自会寻找到石碑，若是有根性十足，心性高洁之辈，自然会修成入门篇，见到石碑之中隐藏的地图，寻到他的道场中来。
    至于三圣公主的事情，就保持一种不感兴趣，也不想过多参与的态度，自从见了三圣公主的心性，就对此界的修行之人也保持一种敬而远之的态度。
    他所修炼的道法，最为注重心性，若是心性不过关，怎么也不能修炼出什么名堂，直到将心性磨练的有所进步，才能修炼入门。
    普传法门讲究一个‘心性不过关，修道如登天’，若是心性过关，普传法门会机缘巧合之下自动出现在面前，若是心性不过关者，就是将此法门放在面前，也不一定修炼出个什么名堂。
    江汉珍就从此法入门，已经研习不下两百年之久，对雷祖所创的这门修行之法也越发的感觉高明，甚至神奇。
    内容看似简单，但却有道果之境的影子，其中大量的篇幅都讲解修心之道，只要心境到了一定的程度，甚至有立地成仙的可能。
    而如果心性极差之人，只能从头开始，若是想修炼此法，只能提升心性，也存在一种教化之功德。
    也就自动排除一些根性顽固，不理教化，心存歹念之人，江汉珍看了三圣公主的心性，若是修炼此法，还不一定能入的门来，只有经过普传法门每日的雷霆洗炼己身，直到化去全身业障，心性提高，才能入门。
    对于普传法门的修炼之人，也抱着多多益善的心态，不但可以为雷府增加修炼有成的弟子，还能提高修炼此法之人的心性，也算是消除人间怨气，促进人间和谐做了贡献。
    在少华山这一待就是三年之久，而门下的弟子也有百人之多，修炼了普传法门的更是不计其数。
    随着入门弟子下山之后，少华山的名气也渐渐传了出去，传闻少华山有仙缘存在，万千生灵皆可修炼，只有又修炼之心，道心开发之辈，自然也会去少华山下的石碑上抄录普传法门，然后回家修行。
    普传法门简单易行，而且有十大功效，也被修炼此法门的弟子总结了出来。
    第一，静心和脉，人物安宁，身心安康，延年益寿。
    第二，解除苦难，免灾消厄，潜消口舌，永熄官司。
    ・・・
    第五，驱祟辟邪，收魅伏妖，安宁魂魄，清静身心。
    ・・・
    第十，消除恶业，成就善根，得见天尊，证验功德。
    江汉珍得知此事，也感觉众生弟子的不凡之处，普传法门的种种功效，他之事提了一句，没想到没门下的弟子给总结了出来。
    他能够验证此法也花了十几年时间，但这才不到三年，许多都被门下弟子总结了出来，也深感不是没有心性极好的弟子，而是寻找不到而已。
    也只有这种普传法门，才能广传天下，只要有道心的就能修炼，才能发现如此之多的人才。
    人间之中，虽然有些人对此法嗤之以鼻，但此法对于人间王朝也没有坏处，甚至有好处，也极快的流传开来，流传来街头巷尾，田间地头，修仙之道对于任何人都有不小的诱惑，普传法门的入门篇虽然没什么神通，也不能飞天遁地，但感应极强。
    就连朝廷也得之此时，有门下弟子在当今圣上面前推崇，造访少华山之后，并且还给了封号，算是人间正统了。
    那些自知并非气运隆厚，福德绵长之人，当然很有自知之明的会选择此法来修行，通过慢慢积累气运，增加功德，从而进入大道之门。
    至于那些自认为气运不凡，有资格修炼直至大道的丹经道法之人，就另行选择了，当然，也看不上江汉珍说传的这种任何人都能修炼的普传法门了。
    江汉珍走的路并不是多么高端的路线，非得天赋禀议的去寻找弟子，而是只要有心修道之人，就能修炼的法门，自然不会把弟子顶在头上，当做祖宗一样的供起来。
    当然这也许会错过一些天资不凡的弟子，可众生何其繁多，即使再普通的蝼蚁，只要有一颗道心存在，也能慢慢的积累福德，增加气运，将自己的命格改变到更高的层次，从而也成了资质不凡的弟子。
    对那种一出生就地位很高的弟子，也是一时同仁，并不会因为出生好，就高看他一眼，就比如那位三圣公主，即使少华山与华山距离很近，江汉珍也没去打过任何招呼，一心做自己的事情。
    自从三圣公主与刘彦昌私定终身之后，就在西岳庙中缠绵了几日，但刘彦昌刚开始几天，还有些新鲜感，但想起为了一片树叶而放弃整个森林，又觉得不甘心，打着与学子聚会的名头，时不时的下山一趟，干什么自然是不言而喻。
    直到三圣公主有了身孕，刘彦昌没法温存之后，俗话说，江山易改本性难移，在花丛中浪迹的游子又怎么可能过得了普通人的生活，找了一个进京赶考的由头，这一去就是一年，直到感觉差不多了，才回来继续温存，而刘沉香已经出世。
    两人在西岳庙是待不成了，就打算私奔，哄骗着三圣公主偷了天宫中的宝莲灯，两人悄悄离开了华山，在离华山不远的一处地方建了两间房屋，生活了起来。
    而这一切都是江汉珍门下的一只山猫汇报的，江汉珍只是一听，也没放在心上，心道既然离开了华山，那华山所遗留的污浊之气是否可以清除一下，就让门下弟自暗中去华山用清静水清理华山之上的污浊之气，恢复以往的华山祖脉的作用。
    至于宝莲灯的故事，出了对宝莲灯有些兴趣之外，其余的都不敢兴趣，一心只发展少华山。
    三圣公主所做的事情没有传到天宫之中，而江汉珍在华山开办道场的事情却传到了天宫之中。
    就在刘彦昌夫妇刚走没几日，江汉珍正在给入门弟子讲解心性之道，一朵青云从天而降，落到了道场之中，只见一个拿着浮尘的地仙境界之人站在道场之中。
    江汉珍也停止了讲道，而门下的弟子正听到妙处，却没人生生打断，顿时有些怒火，一只狐狸得道的弟子站起来指着这位老者说道：“你是何人，竟敢跑少华山撒野，还打断先生讲道，是不是不想活了。”
    本来这位老者还不在意，但留意看周围的弟子，竟然好几位元神境界，而且最上方做的江汉珍的修为他尽然看不出来，心道自己大意了，在此界之中能让他看不出修为的人就那么几个，都是有名有号的。
    本来想威慑一下，来个下马威，以显示天宫的威严，没想到撞到铁板上了，心中一阵发苦，看着四周气势汹汹的一众少华山弟子，赶紧往旁边躲了躲。
    等到觉得安全了，才会江汉珍说道：“在下太白金星，今日来少华山有天帝旨意，让你上天庭为仙官，还请少华山真人接旨。”
    而此时另一名身穿蟒袍的皇子也站出来指着太白金星说道：“大胆，竟然冒充朝廷，假传圣旨，你是不想活了。”
    而这名弟子正是当朝的一位皇子，也被皇帝派来此地修行道法，为国家增加气运的。
    江汉珍一皱眉，对这位太白金星直接闯入道场之中的行为有些不喜，少华山道场已经做了警示，但没有做什么大阵，只是阻挡凡人而已，而且所传出的信息就是此地开办了道场，只要明白的人，自然会按照礼数来。
    去人家家里最起码的要敲门吧，而这位太白金星就不管不顾的直接闯了进来，竟然连凡人的德行都不如，凡间有德之人，做事也会符合天理，若是拿普传法门验证一番，自然能很快入门。
    而江汉珍弟子之中就有一个在朝中为官之人，来少华山看了一眼石碑上的入门篇，当场就修炼的入门了，可见德行之高。
    而这位太白金星不知道打的什么主意，但江汉珍都准备不看也表示不听，不知道有天宫存在。
    就说道：“太白金星，是何许人也？难道这位太白金星也是在朝廷为官？还带来了当今皇上的旨意？”
    江汉珍说着一阵摇头，说道：“当今圣上封我为少华山宣化道君，将少华山让于我当道场，而且答应我非灭国之祸，不会前来，不知朝廷可发生了什么大事？”
    太白金星一阵疑惑，仔细盯着江汉珍看个不停，不知道这位是真不知道还是假不知道。想看出一些腻端来，可什么也看不出来。
    就解释着说道：“天宫乃此界的天界，天帝有管理三界的权责，是天庭，并非凡间朝廷，还请少华山真人接旨，然后随我上天庭为官。”
    江汉珍感觉有些不对劲，此时发生的也太过于巧合，三圣公主刚从天宫返回人间私奔没多长时间，而随后就有天宫之人来少华山了，并且还要让自己上天庭做官，想着都觉得不对劲。
    有心要拒绝，但随即一想，也觉得没什么大不了的，少华山若是这次抗旨，估计下次来的就是天兵了，江汉珍觉得没必要与天庭作对，就对着太白金星躬身一礼说道：“少华山修士江汉珍接旨。”
    接旨太白金星就开始一阵念，意思就是有教化之中，天帝任命为宣化真人，在仙典宫中任职。
    仙典宫就是天宫的图书馆，意思是让他当图书馆长，也的确是个修身养性的好地方，但目的就不得不让人考虑了，此职位是个闲职，而且必须要有人看守，就是一种变相的软禁。

第一百三十七章 各方变化
    江汉珍自忖也是擅长事理之人，又怎么看不出天庭的意图，只是稍加推算，就明白了前因后果。
    少华山近些年发展太过迅速，势力发展很快，又加上人间王朝的支持，上门求仙的弟子都是来者不拒，没有几年已经成了此界中数一数二的仙道名山。
    眼看着有一座祖山凭空而起，作为想要占据此界，先要破坏天道意志的武道世界之人来说，这可是阻碍他们行事的事情，若是有了少华山的兴盛，天道意志也会越发的厉害，即使破坏了华山，也会有少华山镇压一界。
    甚至还有一种可能，就是武道世界会被强大起来的天道意志完全排斥，为什么这些人不去主世界，或者寻找大千世界，而是寻找了一个刚晋升中千世界的普通世界。
    原因就是害怕天道意志，他们毕竟没有西方教的底蕴，也抵抗不了大世界的天道意志，也只能在这小世界中行事。
    而且修为也不是太高，若是真有道果之人降临，哪怕什么也不做，也能将道果寄托在天道之上，甚至可以代替天道。
    江汉珍推测，武道世界中人也厉害的有限，不然不可能耍这些阴谋诡计了。
    做这事的目的就是想要削弱少华山对此界的作用，为他们减少一些阻碍，这其中三圣公主就成了做这事的人。
    将少华山能威胁到天宫权威的事情一说，只要是当权者，都不会允许所管辖的地方有人立下山头的，做出这种反应也是理所当然的。
    但江汉珍没怎么想就答应了下来，想来想去都觉得没必要跟天庭发生什么冲突，命由己造，福自己求，天庭既然能听从一个心智不全的神仙处理事情，肯定处理事情也没个章法，做出一些有损天德之事也是理所当然的。
    对于这种人，江汉珍从来都是不予理会，也不想多过接触，都是仙道中人，也没必要去当个劝谏之人，劝说别人按照大道法则行事。
    就连传出普传法门，江汉珍也保持一种奇怪的态度，愿意修炼的就修炼，不愿意的也不会拉着进来，相信了就相信了，不信了喜欢去哪就去哪。
    虽说是天帝听信了谗言，但作为一个天帝，竟然连谗言也能听进去，不经过查证就能做出决定，也让他感觉到有些不可思议。
    此界的天帝心性比起主世界玉皇大天尊不知道要差了多少倍，能当上天帝是因为德行，而从天帝职位跌落下来，江汉珍就不相信天帝不知道，他答应接了天帝旨意的意思，就是不愿意与之多做纠缠，只要少华山一脉不灭，即使华山北拆了他也有办法完善天道。
    就在太白金星的催促之下，江汉珍将少华山主脉交给了那只狐狸精，而隐藏起来的一脉交给了老虎精和山猫几个妖怪，人间又有少华山修道的那位皇子带领一批，民间道脉就交给了一位商人出生的弟子，并且给了他们一些亲手绘制的护身符篆，交代了低调行事，暗中发展。
    在太白金星已近上蹿下跳的等不及之后，才安排完，就跟着太白金星上天庭而去。
    而在进入天宫之时，却被守门的天兵去挡住了江汉珍，太白金星却跑到一边看笑话，江汉珍只是摇头叹息一声，自己又不是多想来天宫的人，还用一种老套的东西来打压自己气焰。
    但却没想到江汉珍不按套路出牌，竟然转身就走，若是担心少华山，说不定还会顾忌，都已经安排好了后路，怎么可能让他人拿捏，这让本来准备看笑话的太白金星一下急了，赶紧拉住了江汉珍，带入了天宫。
    面见了天帝，也只是嗯了一声，然后就被带到仙典司，成了一名看守天宫典籍之人，类似于图书馆馆长，大小也算是个官，江汉珍对此并没有表示什么，只是一心整理典籍，翻看一些书籍，安心的修炼。
    随着时间的推移，好像忘了有他这号人，但所传出的普传法门，却在三界内流传开来，而且越传越广，在朝廷的推动之下融入了人间百姓之中，成了一种百姓日用而不知的习惯，若不仔细寻找，还真发现不了这一点。
    对于妖修精怪之类的，本就修行不易，求道艰难，有神仙能够普传修行之法，自然是前扑后拥的表示愿意，随便去乡间地头寻找一番，听取田间老农谈论，都能有所收获，回山之后自然是安心修行。
    虽然江汉珍从没有离开过仙典司，但他的名气却越来越大，越传越广，也让天帝跟家的忌惮，让本来门可罗雀的仙典司甚至成了禁地，一年到头也根本没人来。
    在江汉珍当了仙官期间，宝莲灯失窃也被发现了，经过一番查询，也知道事三圣公主所为，还与一个凡人私通，并且生下了一个儿子，已经七岁了。
    天帝当即大怒，这事让他颜面无存，下令让人寻找宝莲灯的踪迹，而且要将三圣公主捉拿归案。
    并派出了天宫的得力助手，最信任的十个儿子，带领天兵寻找三圣公主的踪迹，寻回宝莲灯。
    只是有人从中作怪，再加上三圣公主手持宝莲灯，就是天帝来了也不一定拿的下，不但儿子死了四个，而且下界的天兵被打的死伤惨重。
    而这时候武道世界之人才发现他们用不了宝莲灯，既然夺取宝莲灯之事不成，那之后下一个策略，毁坏华山，而这事又不能他们自己去做，他们若是做了，说不定立马就得遭受天谴。
    只能由这世界中的大气运之人来做，就盯上了刘彦昌的儿子刘沉香，暗中协助仙道之人拿下刘沉香，威胁三圣公主束手就擒，并且杀了刘彦昌。
    刘沉香是武道之人协助抓的自然很轻易的就让刘沉香逃走了，三圣公主被抓住，但怎么也没有找到宝莲灯的下落。
    天帝没有找到宝莲灯，当然不会轻易的杀了三圣公主，就在杨二郎的建议下，将三圣公主关押在凡间，引出刘沉香来。
    而这时太白金星却站了出来，说道：“启禀天帝，臣推举一人可做那看守三圣公主之人。”
    天帝当即问道：“何人？”
    太白金星心中闪过一丝狠戾，说道：“仙典司江汉珍。”
    天帝看着面前的太白金星，心中知道这是什么意思，而他也正有此意，挟持母亲抓她儿子的名声毕竟不是太好听，若是说出来肯定会让天下人所鄙视。
    江汉珍的名气越来越大，让他产生了一种忌惮，若不然也不可能变相的软禁在天宫之中，若是借机将他的名声损坏，也算是除去一个心头大患。
    对着太白金星点了点头，说道：“准奏。”
    接着有说道：“宣江汉珍，让他压送三圣公主下界关押。”
    这时候一旁的天后说道：“天帝，传闻江汉珍此人心软，慈悲为怀，若是不留一些后手，被那孤儿寡母的一哭诉，的一哭诉，说不定就将人给放了。”
    天帝也是一阵犹豫，这样的话就达不到目的了，一是寻找宝莲灯，一个是损坏江汉珍的名声，若真的如此，两件事中连一件也做不成，就问道：“那天后可有计策？”
    天后自信满满的一笑，说道：“镇压三圣公主，必须要用九天寒铁所打造的铁链，而且不能让她舒服，需每日遭受地火灼烧，母子连心，只要三圣公主遭受酷刑，身为儿子的刘沉香肯定会有感应，定会前来，只要天帝派人等在一旁，就能抓到刘沉香，让三圣公主交出宝莲灯。”
    天后此言一出，吓得几位仙官全身一阵哆嗦，暗道一句‘最毒妇人心，连孤儿寡也不放过’。
    在人群中的杨二郎，却用一双冰冷的眼睛看了一眼王母。
    同情弱者是人的本能，甚至有好几位都觉得王母做的有些过分了暗中鄙视一番。
    而天帝也在天后抛媚眼的时候装作很为难的答应了下来，就下令道：“太白，宣江汉珍，将三圣公主管压至华山之下，地火喷发之处，并且将此事传遍三界。”
    太白金星一阵大喜，心道，早就看不惯江汉珍那副什么都不关心的样子了，自以为很了不起，今日就让你名誉扫地。
    当即对着天帝说道：“臣领旨。”
    就带着一副激动的心情向仙典司走去。
    天宫朝典之内的一众仙官，自然开始准备怎么去将三圣公主怎么关押，准备传遍三界之事，但也很同情三圣公主，孤儿寡母的竟然还要受这等罪孽。
    而同时忘了一件事情，被盗走的那个用来镇压世界气运，增加世界底蕴的宝莲灯。
    江汉珍对这些还一无所知，正拿着一卷道经津津有味的看着，而且还是他最为重视的修行之道，翻遍真个仙典司，尽然无一本修炼道决，最多的就是这种不知从何处传下来的修心之道，和一些方术杂谈，历史策略等书籍。
    而且即使在天宫有避尘之术，也不免落了一些灰尘，可想此界修行竟然从不重视心性，让江汉珍感觉不可思议的同时又有些疑惑。
    难道此界修炼不需要心性？还是神仙天生就是神仙，凡人天生就是凡人？
    但不管怎么说，都让他非常喜欢这个地方，有了这仙典司中的藏书，就能更加完善他的普传法门，到现在只是略有所悟，甚至有些明白了来此界的意义所在。
    正当江汉珍研究的起劲之时，封尘好几年之久的仙典司大门却被人给打开了。

第一百三十九章 阴谋又出
    隐藏在天空中的司法天神有心想要跳出去劫了囚车，还要想要将出手打了三圣公主的天将打死，又被江汉珍刺激了一句，隐藏在暗中，本身又是地仙境界的修为，怎么可能听不清呢。
    就要跳出来劫囚车，身旁的那位女子却将司法天神挡了下来，说道：“杨大哥，此时还需要忍耐，若是现在出去，有那位江汉珍在，你也不一定能成功，说不定还会在天帝面前参你一本，将所有责任都推在你身上。”
    这位女子就是以刘彦昌表妹的身份出现的，还与已经失踪的朝霞有些关系，名叫彩霞，也得了一个彩霞仙子的身份，真实的身份自然是武道世界之人安排在天宫的内应，上天无门，而走了杨二郎这条路。
    司法天神神色中杀气连连，而一旁的女子又接着说道：“若是你现在出去，我们想要修改天条的事情就前功尽弃了，难道你就愿意忍受这天庭万年来一成不变的僵化规矩？”
    司法天神怒道：“难道我就这么眼睁睁的看着我妹妹如此受苦，而无动于衷吗？”
    彩霞仙子这才放下心来，只要说话了，就肯定不会再动手了，他还真怕杨二郎跳出去出手，不但将自己搭进去，说不定将她也暴漏出来，那他们的计划就会被破坏许多。
    就好心的劝说道：“三圣公主受苦只是暂时的，但沉香资质奇高，是万年不遇的修炼奇才，只要沉香成长起来，肯定会来寻找他母亲，我们到时候就一起站出来反对王母，逼着她修改天条。”
    杨二郎深色阴沉的思索着，看着押送的囚车越来越远，最后只能叹息一声，将心中的痛苦压了下来，说道：“我们走。”
    然后起身向着天宫飞去，而一旁的彩霞仙子，也笑着点了点头。
    江汉珍对这位司法天神的行为也有所猜测，凭借着记忆中的故事，都是感觉天宫的规则太陈旧了，想要修改天条。
    最后才培养沉香，让刘沉香做出那种劈山救母的事情，天道意志受损，天规自然也就不复存在了。
    此界天条规则江汉珍也看过，对于心思活泛之人，难免会有一些不适应，甚至忍受不了，是天宫之中约束仙官的一些规则，对于江汉珍来时，并没有什么不合理的地方。
    而原理都是此界之中天地法则所凝聚出来了的，作为维持天地运转之人的一些禁忌，而不是约束三界生灵的东西。
    在江汉珍看来，作为仙官自然要有个仙官的样子，竟然连这些事都看不开，若是不愿意在天宫中接受权职，大可以辞去自身职责，与江汉珍一样在凡间寻找一块福地洞天，自己逍遥自在去。
    而这些仙官又舍不得职位，又受不得规矩，想想就觉得很搞笑。
    等押送囚车的人到了华山之时，早就已经安排好的一众天兵天将，将三圣公主押在了华山之下的地火之处，并用九天寒铁锁住。
    也没又遇到劫囚车的事情，或者有人跳出来阻碍。
    江汉珍看着完整的华山的气象，也忍不住一阵感叹，山势厚重，起伏跌宕，山重岭峻，隐隐有一道金光闪现，气运端是非凡，不愧是西岳大帝道场，若是好好经营，再研究出出穿梭万界诸天之法，就能将此界更加完善下去，有大千世界的底蕴。
    只是此界掌权之人却没有那个意识，而是擅长败家之法，又有别有用心的外界之人从中作怪，将此界这份家底都给败光了。
    最后劈开华山，新的天条就出来了，破坏了底蕴，毁坏了天道意志，使得世界降低了格位，自然会有相应的规则出现了，肯定也没以往的那么严格。
    但也只能对这些一阵无语，就连天帝也没说什么，自然是有口难言，发现天道意志弱化，若要继续当世界至尊，只能将此事装作不知，继续做他的天帝，还能落个好名声，若是追究起来，他的责任或许就是最大的。
    若是想要按照天规处罚，此界天宫都得换一批人，就连天帝自己也要跌落格位，最后传说中天条改了，而众多神仙对三圣公主与刘彦昌的爱情羡慕，也在道人间去体验。
    但在江汉珍看来却不是这样，天帝损坏，天道意志弱化，没有了华山发出的冲举之气，天界也会变小，三界之中看似还有冥界与天界，但最关键的还是大地，若是大地兴盛，世界才能结出更多的果实。
    所以旨意以来中土黎明百姓才如此重视土地，自己动手丰衣足食的这种思想已经融入了血液之中，经过几代人的经营，也能将一块普通的田地打理的肥力十足，甚至培育出地脉出来，虽然只是微不足道的一份，但天下百姓又何其多，积攒起来也是很可观的。
    就因为天下地脉的凝聚，才会产生凡间王朝出来。
    等到一众天兵将三圣公主压在华山之下的地脉之中，而且不知识谁的主意，竟然将地脉也连接在了关押三圣公主的地方，江汉珍看着直摇头。
    这种安葬活人之法就与道门一众做生基之术相似，将活人的一切安葬，借去地脉之力而自己发家的方法，作为刘沉香的母亲，被葬在如此风水宝地，怎么能不惠及刘沉香呢。
    但江汉珍也不打算多过理会，而是给那位天将交代了几句，说要回少华山去了。
    而那位天将也是一百个愿意，本来就有想法讨好江汉珍，如此爽快的答应了下来，一定会看护好华山，并且说每隔三天就去少华山汇报一次。
    而江汉珍没有亏待他，指出要救出三圣公主，一定要毁坏地脉之气，若不然根本就没办法，除非地脉感觉此人无德，有损天地，自己转移出去，当然也是他能够将天道意志继续强大下去的前提下。
    还交代了若是有人打上门来，也别与他争斗，放他们进去就行，若是能救出三圣公主，尽管去救，若是有人问责，就全部推到他身上，有他这个人间少华山一脉的道君存在，也能担当得起。
    而天将顿时大喜，也感觉自己这一步真是走对了，没想到一次表忠心，竟然真找到一个靠山，让他本来还拘束的行为顿时放了开来，也变得大胆起来。
    江汉珍会到少华山，门下弟子也渐渐的回归，少华山又变得兴盛起来。
    有不受控制得事情出现，当然有人会感觉不高兴，这不，武道世界之人也没把握拿下江汉珍，打又打不过，只能用处最擅长的借刀杀人之计。
    司法天神身边的彩霞已经被交代了这个任，对着杨二郎说道：“杨大哥，那个江汉珍又开始在凡间自立山头了，而且在凡间的威势越来越大，若不加以遏制，说不定会威胁到天宫的安全。”
    杨二郎本就有些烦躁，这些事他早就听了不知多少遍，就不耐烦的说道：“他威胁天宫是天帝的事情，与我又有什么关系。”
    彩霞叫早就准备好的话说了出来。
    “江汉珍若是在少华山做大，我们逼着天宫修改天条之事说不定会出现阻碍，活着等我们两放斗的两败俱伤之际，少华山就会跳出来造反，到时候谁去修改天条。”
    杨二郎目光闪烁不停，就害怕忙到最后什么也没做成，最后说道：“我与江真人谈判一下，若是他能够同意修改天条，我就是答应助他成就至尊也不是不可以。”
    “绝对不行。”
    彩霞仙子一声惊呼，让杨二郎奇怪的看了过来，赶紧转言说道：“听说此人古板守旧，而且他被天帝禁足也是因为三圣公主将他的事情汇报天帝的，若是以后此人做了至尊，追究起来就连你也会被牵连，此事绝对不可以。”
    杨二郎也明白了过来，最后也是一阵无奈，对于三圣公主打小报告的事情，他也有所耳闻，虽然不支持，但也不反对，此事的确是阻碍了少华山的发展，而且还被天帝所察觉了。
    当然这一切都是建立在江汉珍有心争夺天帝之位的前提之下。
    看着正在思索对策的杨二郎，彩霞仙子也暗暗松了一口气，刚才将她给吓坏了，武道世界要做的事就是毁坏天地，减弱天地意志从而把持天地权柄。
    因为此事，就跟一直以来致力于完善天道的江汉珍又不可调和的矛盾，若是天道意志越来越强悍，他们想要隐藏也会隐藏不住，只能暴漏出来，到那时会就会陷入被动之中，说不定还会被天道所排斥。
    就是谁做了天帝职位也不能是江汉珍，若真是如此，他武道世界的所有计划都将成为泡影。
    而杨二郎思索着就问道：“那我们要如何对付这位江真人？”
    彩霞现在想到早就准备好的毒计，就说道：“我们可以将此事汇报天帝，让江汉真与天帝斗去，我们可以藏在暗中准备，这样若是他们两败俱伤，也会对我们有好处的，到时候我们要修改天条就更加容易了。”
    杨二郎目光闪烁不已，最后还是点了点头，说道：“此事我会与天帝说的。”
    彩霞仙子听到杨二郎之句话，才放下心来，他们要谋划的此界，到时候天条还不是他们说了算，这位司法天神武力不凡，以后一定要拉到武道世界中来当个打手。
    彩霞仙子默默的想到，仿佛已经看到了江汉珍和天帝已经斗的两败俱伤，他们坐收鱼温之力的场景。

第一百四十章 不堪一击
    不管别人有什么阴谋诡计，江汉珍都不想掺和，而是一心想着怎么将普传法门传出去，再就是安心修炼，至于看守三圣公主之事，压根就没放在心上。
    一日，就在江汉珍讲完道之后，有一名人族弟子来说道：“先生，凡间传闻是先生关押了三圣公主，让三圣公主在地火之处受那地火焚烧之苦，不让三圣公主与其子见面，生生的拆散了一个家庭，但弟子知道这事不是先生所为，而是天帝的意思，这种有损我少华山名誉的事情是否要出手控制，若是先生同意，三皇子会下令人间朝堂制止这种留言蔓延出去。”
    江汉珍心道，天帝还真的出手了，本来还打算不予理会，既然想要出手，那就做好被反击的准备，而且早就有了腹稿，只不过一直留着，也算是保留三圣公主以及天帝的一些颜面，既然选择了走这条路，那就别怪不讲情面了。
    江汉珍在平时看着就是什么也不理会，好似很好欺负的样子，但若是有人阻碍了他的道，那就会施以雷霆手段了。
    就对这名弟子说道：“此时少华山不能有失，既然有人出手，那我们也回敬一番。”
    此言一出，下面的弟子都睁大了眼睛，衣服摩拳擦掌的姿态，而这名弟子也是想要大干一场的样子说道：“还请先生吩咐。”
    江汉珍扫了一眼一群早就想反击的弟子，说道：“身正不怕影子斜，这种流言蜚语对我少华山影响虽不致命，但也阻碍我少华山发展，这次回去之后就将三圣公主怎么被诓骗下界的，怎么与书生刘彦昌污浊华山的事情，还有天帝的安排，找人编纂成故事，流传出去，还有让人知道并不禁止外人与三圣公主见面的事情也传出去，尽快的传遍人间。”
    一众弟子有些失望，但随即有不再失望，也算是反击了，而这事却是一件反击之事，也没用什么阴谋，而是阳谋，堂堂正正的阳谋。
    江汉珍想了一下，心道，此事肯定有武道世界中人推动，既然要做一番大事，那就上台来，大家一起登台岂不热闹。
    接着说道：“还有，有天外武道之人降临此界，这一切都是天外之人的阴谋，勾结此界的叛徒，志在毁灭祖脉华山，以毁坏天地意志，从而占据此界，这件事也编写在故事之中，流传出去，让天下人都知道。”
    “什么？天外之人，原来如此，怪不得能做出这种事情来。”
    “莫不是天帝也被策反了吧，成了破坏天地之人。”
    “怎么可能，天帝命运与此界息息相关，他不能放着至尊不当而去投靠天外之人吧。”
    “你们可别忘了，三圣公主可是天帝的外甥女，三圣公主投靠了天外邪魔，天帝被人蒙蔽了也未尝不可。”
    “这天帝竟如此窝囊，被人耍的团团转，不知所谓的陷害我少华山。”
    看着门下弟子议论纷纷的样子，江汉珍点了点头，要的就是这种效果，只要将事情的大概说出来，就会有人将之整理成故事而流传出去，至于什么结果也让他很期待，既然做了就别想隐藏着，传出去大家都看看，到底谁手段高。
    江汉珍对此倒是无愧于心，无愧于天地，此举乃顺天之行，也是将矛盾完全激化的一个对策，到时候将武道世界之人暴漏出来，肯定会做些什么，若是天帝还能有闲工夫对付他，而不去处理有人要破坏华山的事情，那只能是不谋其政之人，不知道还能不能坐稳这个位置。
    万事万物都有一个理，当你有用的时候，就有这个位置，当没有作用了，也就没有存在的必要了，虽然听着无情，但道理却是对的。
    江汉珍交代完之后，就离开了讲道之地，继续修炼去了，至于怎么做这事，如何去做，门下的弟子自会商量出来一个对策，并且还能执行下去，而且做的比他不知道要好多少倍。
    雷府本就有一个完善的制度，只不过照搬过来就成，下面也不会混乱，一切自有人去操办，若是任何事都亲力亲为，还不得把自己累死。
    随着此留言的传出，都知道有破坏天地的天外之人从中捣鬼，本来被天下众生产生怜悯之心的三圣公主的名声也不好听了，刘彦昌的一些行为也被人挖了出来，让三圣公主的名声一下子跌多到了低谷，成了人人唾骂之人。
    听说华山不限制外人进入见三圣公主，就有许多人造访华山，就是为了看一看不知廉耻为了男人而出卖天地的三圣公主，成为了一个反面的教材。
    被武道世界与杨二郎期予厚望的刘沉香也不愿意认他母亲，心中已经绝了华山救母的想法，若不是被人管束着，早就逃跑了。
    武道世界之人被暴露在明处，已经恨极了将他们的泄露此事的人，但天道大势好像就没有站在他们一边，在朝廷的主持之下，开始了搜捕武道之人的行动，有雷府之人协助，一时间刘家村被攻破，武道之人几乎死绝，就是逃出去的也没有几个。
    而主持这件事的三皇子殿下，也正是在江汉珍门下听道的那名王族弟子，灭了毁坏天地之人，气运一时高涨，又加上当朝皇帝年老，三皇子竟然借着这个势头成了当今皇帝。
    三皇子在江汉珍门下听道已久，又见识过广阔的天地，就是当了皇帝之后也没自以为成了至尊，而排出不稳定的因素，而是一心治理国家，用雷门师兄弟来完善天道，积累人间气运，以图谋更高的位置。
    江汉珍得到武道之人落败的逃窜的消息，也忍不住一阵古怪，此事快的让他猝不及防，甚至还没想到这。
    按照原本的估计，武道之人怎么的也要回应几招，挣扎一下，活着还摇使出什么诡计来，而且他还做出了相应的对策，安排的一些部署，就等着与武道之人交锋呢。
    但没想到武道世界中人如此不堪，只是以不变应万变的使出了一招，就将武道世界之人打成了残废，没了刘家村这个根据地来遮掩气机，只能完全暴漏在天道之下，只要漏出拟端，肯定会遭受灾厄。
    已经成了昨日黄花早就凉了，而就以此事，江汉珍想到了西游世界的西方教，对于主世界来说，西方教就是天外之人，而且是一心想破坏天道本源而谋划占据天地之人，是不是也可以用此方法将西方教灭了。
    但随即一想，就觉得不怎么合适，主世界仙道之人都在域外，内部空虚至极，能维持个现状都不错了，若是让西方教急的全部出动，说不定会造成一个两败俱伤的局面。
    主世界本来就被损坏的不知多少次，才需要仙道来维持大道，若是没了维持天地运转之人，肯定会奔溃下去，说不定直接降低世界等级，这是仙道之人所不能接受的。
    江汉珍思索良久，都没有想出什么好办法，只能与西方教暂时周旋，然后暗中积蓄实力，等到有把握将之全灭之时，再以雷霆手段将之出去，成为世界的养料。
    就如这宝莲灯世界，这些身死的武道世界中人所留下的世界规则，会被世界所吸收，从而增加底蕴，形成新的规则。
    当然这规则也只是仙道的附属规则，是依附在仙道所存在的。
    下界热闹的打生打死，而天宫却沉静在一片歌舞升平之中，好似根本没有察觉这事，不知为何，天帝却对这些毫无所知，正在听着司法天生杨二郎汇报着江汉珍在下界的所为。
    当然说的都是一些威胁到天宫的事情，如那种在少华山建立道场，甚至凡间皇帝都是他的弟子之类的事情。
    而对于江汉珍如何将武道世界中人掀出来并且灭杀之事，却丝毫没有提及，但说了江汉珍传出留言之事，也说的是如何破坏三圣公主名誉，而且损坏天帝名誉之事。
    天帝当即大怒，就要下旨捉拿江汉珍，而一旁的太白金星说道：“天帝，臣以为此事不妥。”
    天帝问道：“有何不妥？”
    太白金星说道：“江汉珍此人在凡间弟子无数，这些可都是有资格做天兵之人，若是捉拿肯定会遭受反抗，造成不必要的伤亡，若是将他软禁起来，再将这些少华山弟子收入天宫，只要江汉珍还活着，这些人只能听从天帝的调遣，等到将人性全部收复，再杀他也不迟。”
    天帝有些意动，若是能扩充自己的实力，何乐而不为呢。
    但一旁的杨二郎急了，说道：“天帝不可，这些少华山弟子只听江汉真一人的命令，而且都是桀骜不驯之辈，很难收复，还不如处之而后快，天帝可派六大太子去做这事，定能将少华山除去。”
    天帝顿时就怒了，说道：“传闻少华山弟子能争善战，你是嫌几个太子死的还不够多，还要再死几个你才甘心？”
    杨二郎吓得赶紧说道：“臣不敢。”
    “哼。”
    天帝冷哼了一声，对着太白金星说道：“依爱卿的意思该如何做。”
    太白金星挑衅的看了一眼杨二郎，对着天帝说道：“就让江汉珍继续在仙典司任职，并且将仙典司画为禁地，对外宣布他有重任在身，不能擅自离开，再招收少华山弟子上天宫位官，满满将之收复。”
    司法天生还想说什么，但被天帝瞪了一眼，也不敢多少话了，只能站在那里，暗自有些懊悔。
    而天帝对着太白金星说道：“那此事就交给你去办。”
    太白金星当即大喜，说道：“臣宗旨。”
    想到可以把江汉珍的弟子全部拆散，夺到天宫中来，最后就想看看到时候他还能不能保持镇定，太白金星越想约觉得开心。

第一百四十一章 诡计又出
    若是江汉珍知道太白金星竟然出了这等昏招，肯定会大感欣慰的，还没想好要给门下弟子安排出路呢，就有人送上门来了。
    而少华山弟子刚好最擅长的就是雷霆行于天地间，司生司杀保家园的东西，若到了天宫，那就更好了，也算是专业对口，到时候天地也会越来越的完善，天地意志越发的强盛，就是不知道这些以前胡作非为之人会不会受到什么天罚。
    而司法天神却没有感觉到丝毫的开心，甚至还有些担忧，若是天宫实力大增，他要修改天条的愿望又会加大难度，甚至天宫威势太甚，让他根本没有资本做这些。
    作为一个又不想离开天宫，舍去司法天神这职位，还想让天地之间的规则合他口味的杨二郎来讲，只能越发的艰难。
    杨二郎差点惹恼了天帝，最后只能带着一身失落回到了司法神殿之中，刚一进门，翘首以盼的彩霞仙子就迎了上来。
    殷勤的为杨二郎打扫了风尘，并且帮忙卸下了身上的铠甲，这才问道：“天帝可是答应要对江汉珍出手了？”
    杨二郎点了点头，但还是一副疲倦的样子。
    彩霞仙子心头有些奇怪的问道：“既然答应了那就是好事，消除了我们修改天条的一个大隐患，应该高兴才是，干嘛愁眉苦脸的。”
    杨二郎叹息一声，说道：“天帝虽然答应了动手，但只是按照以前的那次一样，只是将他软禁在仙典司中。”
    彩霞仙子松了一口气，咬牙切齿的说道：“这人最为可恶，我们要修改天条，这人就是个绕不过去的坎，只要少了此人的阻碍，修改天条之事一定能成，肯定能打破天宫以往的陈旧规矩，不再约束神仙，有情人就能终成眷属了。”
    言辞到最后去却是一番欣喜，至于真假就不得而知了。
    只见杨二郎摇了摇头，说道：“若是有那么简单就好了，天帝竟然看上了少华山的人，想要将少华山收为己用，若是少华山加入天宫之中，天宫势力就会大增，到时候兵强马壮的，对我们修改天条之事成了最大的阻碍，若是被天帝看出来，说不定就会出兵镇压我等。”
    “什么，竟然将少华山的人引入了天庭，此事绝对不行，决不能让少华山的人抬头。”
    彩霞仙子发出尖戾的声音吼着，而少华山之人灭杀他们武道之人虽然没怎么传出去，但他作为武道之人可清楚的很，几乎说是生死大仇，情绪一时之间有些失控。
    杨二郎看着彩霞仙子这幅样子皱眉不已，每次只要提到少华山，彩霞仙子都非常激动，在他感觉中，这位彩霞仙子对少华山的仇恨甚至要比修改天条重要，心中不禁有些犹豫起来，自己所要修改天条的目的到底是对是错。
    彩霞仙子忽然看见杨二郎神情犹豫的样子，心中忽然惊觉起来，暗道一声要遭，杨二郎现在可是他们武道之人在天宫唯一的路子，决不能有失，若是没了杨二郎这个明面上的人在，他们想要做什么事就会困难无数倍，甚至被打入邪魔之类，就真的成了绝路了。
    也暗骂自己一声，竟然这么轻易的情绪失控，看着杨二郎高大硕状的身体，和俊朗的面容，心中有了主意。
    就过去从身后搂着杨二郎说道：“杨大哥，我也是一时心急，也加上这段时间事情太多，才会分不清轻重，但杨大哥你放心，我想要改变天条的想法是不会变得，现在我们行那天宫禁忌之事，也表示我们的决心。”
    杨二郎伸手将彩霞仙子拨开一边去，心中有些不愿意。
    彩霞仙子对此心知肚明，杨二郎多次在月宫外面偷看，而月宫的那位就是杨二郎改变天条的觉心。
    一咬嘴唇，顿时做了一个艰难的决定，说道：“杨大哥，我们这次只是证明自己的决心，你也不要多想，今夜过后，我肯定不会拿这事来说，只是表达我们对修改天条的意志而已。”
    说话之间做出无尽的诱惑，杨二郎也是血气方刚之辈，又加上心烦意乱，一时间心神就失守了。
    俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱，又加上杨二郎位高权重，是天宫的司法天神，标准的事业有成之辈，这方面也很便利，只要用得着杨二郎的人，或者有事所求之人，被拿下也是常理之事，并不出奇。
    彩霞仙子就是如此，为了武道世界的生存，竟然有此献身精神，效果也是明显的，杨二郎初次违反了天宫条例，修改天条的信念也坚定了下来，就决定这一条路一直走下去。
    仙道本来就不禁婚嫁之举，只是有些要求而已，此界之中不知何人竟然将此天律修改成了这样，甚至扩大了数分，因为不正确，不合理，才会产生怨气，也是应有之理。
    但入三圣公主那样，就有些说不过去了。
    又一次到了江汉珍讲到之时，太白金星从天而降，这次没站在人群中间，而是站在了一边等候，他也怕少华山之人，若是真的对他群起而攻之，就是他有十条命也不够拼，也算是收敛了一点。
    江汉珍也没有理会，继续讲解着普传法门的进阶篇，下面的弟子听得是如痴如醉，喜笑颜开，而一旁的太白金星好奇之下也听了两句，竟然一句也听不懂，甚至强行听取，就会感觉难受至极，痛苦不堪，赶紧屏蔽了神识，不敢再多听一句。
    江汉珍对此自然是心知肚明，也验证了太白金星的心境不高，甚至可以说是极差，普传法门对心性修炼极为重视，若是心性不过关，真是修道如登天。
    这也是他为何敢将此法广传天地的原因，根本就不怕心性不正常的人学了去，而且此法是进阶法门，根本任何人都能修炼，只不过有些人修炼的快，有些人修炼的慢而已。
    如实让一个怼天怼地怼空气之人来修炼，非得按部就班的遭受修行入门八难，将此习惯改了之后才能入门，若是自视甚高，或许还有别的方法可以去修炼，甚至立地成仙之法，但很可惜，江汉珍所传的普传法门不是那种能够立地成仙的法门，若是不想修炼，自可去之。
    等到讲完道之后，太白金星这才走过来说道：“江真人，天帝有旨，接旨吧。”
    江汉珍摇了摇头，不知道这又出了什么幺蛾子，坐在原地动也不动的说道：“念吧，我听着。”
    太白金星看着江汉珍这幅样子，深色阴沉了下来，但有看到周围虎视眈眈对他杀意连连的少华山弟子，又将心中的怨气压了下来，装作不在意的硕大：“天帝有旨，宣天宫典狱司少典晋升仙典司主持仙官，即日上任，少华山一脉弟子进入天宫之中补充天兵不足，钦此。”
    说完还大有深意的看着江汉珍说道：“江真人，这可是升官之事，也说明天帝器重你，接旨吧。”
    说完就将圣旨放到了江汉珍面前，就想离开，看着周围肆意的杀气，让他有些不敢多待，就像赶紧返回天宫去，至于江汉珍如何处理，就不关他的事了。
    而一旁的意志老虎精跳出来说道：“什么？又将我家先生放在哪个鸟不拉屎的地方，你以为我不知道，这分明就是软禁。”
    而一旁的山猫也起哄道：“对，就是这样，大不了我们反了，将这个太白金星抓住杀了祭旗，打上天宫去。”
    一众弟子顿时有些失控，已经为主了太白金星，准备好了缚仙索，甚至还有弟子拿着一把杀猪刀在太白金星面前晃着，看这架势就是要绑起来像杀猪一样的杀了他。
    太白金星吓得双腿发软，说道：“这都是天帝的意思，我只是个传话的，江真人，我对对可没什么恶意啊。”
    听着太白金星凄惨的叫声，江汉珍笑着摇了摇头，说道：“让他离开，我有事交代尔等。”
    几个弟子还是有些不情愿，但也再不情愿江汉珍发话了，也就怒视着看着太白金星离开少华山，飞上云头之时，被老虎精吼了一声，差点从云头栽了下来，站稳之后逃跑也似的离开了少华山，像是一刻也不敢多待。
    江汉珍对这些恶作剧的弟自有些无奈，但也没犯什么大错，等到送走太白金星之后，就对弟子们吩咐到：“将凡间事情安排好，留下一部分继续广传道法，其余的都收拾一下，跟我去天宫。”
    此言一出，所有的弟子都是有些不情愿，天兵什么素质他们自然是知道，根本就是一群乌合之众，此时的少华山已经势力大了，根本不见的爬了天宫，自然不情愿被人欺负。
    一名人族弟子站出来说道：“先生，我少华山实力不俗，翅膀坚硬，并不见得怕了他天宫，要不我们以此来代替天道，掀了天帝的位置。”
    接着就出来一位弟子，这弟子正是狐狸得道，也主持过少华山一段时间，也算事地位比较高的几个弟子。
    也附和着说道：“先生，弟子认为这事可行，上次先生被天帝软禁，而我等作为弟子只能眼睁睁的看着先生受辱，只能憋屈的忍受，我们苦心修炼就是为了不再出现这种问题，先生您慈悲，不与他们一般见识，但弟子却不能看着先生再次被软禁于天宫之中，除非从我的尸体上踏过去。”
    此言一出，江汉珍感觉也是有些感动，而其余的弟子也纷纷上前走出一步，表示势要与天宫分个高下。
    江汉珍就笑着说道：“此事没有你们想像的那么严重，甚至还能变成好事，这也是我教你们的最后一节课，也算事一次毕业试炼，且听我细细道来。”
    众弟子这才安静下来，纷纷猜测江汉珍要说些什么东西，但江汉珍其实早就有了这个想法，只不过一时没有实行而已，既然有了这次机会，那就试试，看看自己教出来的弟子到底有多大本事。
    严重闪烁着一道亮光，隐约的有些感悟，明白了宝莲灯世界的机缘究竟在哪里。

第一百四十二章 十年功德
    原本在普通修士之中，只有他一人可以自由穿梭，而仙道世界周围的世界的规则都差不多，都属于仙道世界，从飞碟玉佩之中探索出了很多小世界，要让他一个一个的去将这些世界归入雷府，根本就是有力未逮。
    飞碟玉佩看似可以自由穿梭，但也要建立在能够积累足够的能量基础上，每穿梭一次都要等待一段时间积蓄能量，但此时仙道世界之中内忧外患严重，总感觉时间不够用，对他来说就是争分夺秒。
    才想到了一个将门下弟子投入小世界中投胎转世的想法，而他也有这个能力，所依靠的就是慈航道人与白蛇世界中所成就的一样宝物，柳叶做成的那只小船，有慈航普度之能。
    跨界而行并不是他一人独有，就是雷府会此方法的也大有人在，只不过坐标比较难得而已，探索起来有些困难，若不然也不会离开了主世界去了域外战场。
    就连西方教都能从灭亡的极乐世界来到主世界，武道世界之人也能来到宝莲灯世界，就让他有了一个想法，若是将门下弟子投放到那些没工夫理会的小世界中，为雷府增加底蕴，将这些小世界都归入雷府，是不是就能节省好长时间。
    到了此时，也不想再做些什么，就想让门下弟子自由发挥，看看究竟能达到一种什么情况，若是可以，就从中挑选出一些能力十足的弟子，降临小世界去做事。
    其实这事以前也有过一次，就是带着陈玉楼去聊斋世界的那次，从效果上来看，还是很不错的，陈玉楼也不愧是人中龙凤。
    但陈玉楼此时已经位列地界天王之位，也算事位高权重，做这些事就有些不合适了，只能另行选择弟子，而他要做的就是好好研究那座小船宝物，以完善此法，为增加底蕴之事而争取更多的时间。
    主世界的威胁他可没有忘记，西方教要占据主世界，而且是在仙道内部空虚之际，虽然仙道已经整合，占据了大势，但他可不会想不到西方教背后还是有人的。
    万一将西方教惹急了，将背后的人搬出来，仙道都被牵制在了域外战场之中，若是来一个天尊级别的，主世界根本不是对手。
    他现在唯一能做的就是增加主世界底蕴，以期能够让主世界能够持续不断的恢复以往的威势，就能产生更多的道果之辈，说不定就此将西方教灭了，成为主世界的养料。
    看着下面都在侧耳恭听的一众弟子，江汉珍说道：“此界修士不修德行，不积功德，只重神通道法，做事难免有些偏颇，并以此逆行已久，早就将自身的福德气运损耗了很多，说不定还会遭受殉位之祸。”
    接着有看了一众弟子，说道：“但我少华山则不然，众弟子勤修功德，心性都还不错，虽然我少华山几经磨难，但众位弟子却福德绵长，气运也越发的隆厚，我深感欣慰。”
    下面的一众弟子听了江汉珍的肯定，也觉得做的值了，就怕经常做一些有功与天地之事而得不到认可，长此以往下去，难免有些多想，若是道心不坚固者，甚至会产生怀疑。
    此事虽然有功与天地，但时间漫长，贵在坚持不懈。
    江汉珍所主张的锲而不舍的去做事，贵在坚持，积少成多的思想，所以并不像那些等着做了一件事，就能天降功德，或着占据了什么东西，就能有大气运降临。
    而他所主张的每一件事，都是以年来计算，都是常年累月的积累而慢慢养成气运的方法。
    所以一些急于求成之辈，自视甚高之人都不会修炼者普传法门，而去选择求仙问道的去修一些能够立地成仙的法门。
    因此普传法门的急了功德只法就是一个稳，再加上一个慢，但贵在根基稳固，心性也会缓慢提升。
    又看着一众弟子的表现，暗暗的点了点头，这些弟子虽然还不能做到心无波澜的淡定，但还是能懂得事情的道理。
    就接着说道：“天帝让尔等去天宫任职，却是尔等的机会，天宫有能够权衡天道，维持天地法则之权，是天地的中枢，我少华山弟子最擅长的就是完善天地，补充天道之事，若是尔等登上了天宫，定要尽职尽责，将我少华山一脉的大道行于天地之中，若是各位做的好，就连天地大势也会站在我们这一边，只要有天道存在，就是任何人也都会拿你们没办法，此机会却不能不抓住。”
    众弟子躬身一礼，说道：“是先生，我等定会谨遵先生教诲，不负大道至恩。”
    江汉珍点了点头，说道：“以后再天宫仍由你们施为，让少华山一脉发扬光大，这中间我不会给你们任何帮助，全靠你们自己，好了，都准备一下，安排好事情就去天宫任职。”
    江汉珍说完，身形就慢慢的消失在原地，一众弟子行礼道：“恭送先生。”
    接着就开始商量对策，最后决定让当朝皇帝的那位少华山弟子负责凡间之事，留下一部风弟子，一部分在明处辅助，另一部分在暗中行事，继续普传道法。
    而其余的只要修为高一点的，就上天宫任职，有了江汉珍言明了其中的厉害关系，对天宫任职之事也没那么排斥了，甚至有点积极，安排好之后几乎有数千弟子登天而去，顺从了天帝的安排，分派到了天宫各个部门。
    天帝本来还有些怀疑这些少华山弟子是不是别有用心，但看到以往混乱的天宫有了这些少华山弟子加入，竟然效率高了许多，就连已经荒废了许久的部门也开始运转起来，让本来已经死气沉沉的天宫变得活跃起来，竟然有一种隐隐向荣之状，这才放下心来。
    这也是因为少华山弟子所学的东西就是如此，全部都是些能有益天地之事，江汉珍穿梭诸多世界，每此都向着让世界完善，让天道复苏，甚至还能让世界进化到更高的层次，也总结出来一些完善天道之法，不知不觉的就融入了普传法门之中。
    观天之道，执天之行，有自知之明，没有掀了天盖的本事，也没有谁若阻我我就灭谁的豪气，只能以天地当做一个平台，演绎自己的道理，也总结出来了诸多方法。
    比如维持日月运转，镇压星辰灵脉，修复地脉山河，普度万千众生，正己化人度亡，扫除世间不平，等等一系列的事项，总结起来不下百种，都是增加个人福德，补充自己气运，晋升个人命格之事。
    这些事都是因为对世界有益，世界意志当然会对做这些事的人多加照顾，做什么事都顺风顺水。
    这些弟子到了天宫，也发觉天宫之中做这些事方便至极，竟然如此便利，变得更加积极，甚至带动着天道意志都越发的活跃，隐隐有了向上的征兆。
    天帝虽然看着欣喜，但也没多加关注，而是想到宝莲灯失窃一事，沉浸在寻找刘沉香，找回宝莲灯的事情中，对此也没有多做关注。
    所有的事情自然会有人去管，而这人就是天后，天后做事喜欢按照规则，虽然为人古板了一些，在天宫中也惹了不少人，好多仙官对此都是敢怒不敢言，但却更少华山一系的合的来，少华山做事都有章法，纪律严格，本就是修炼雷霆之道的，自然有一股雷厉风行的作风。
    让天后也是大喜，觉得这才是天宫应有的模样，也从中提拔出来不少人，做了主持权柄的仙官，随着时间的推移，天后的威名竟然有超过天帝的迹象，而这些天帝却没怎么在意，还是被身边的几人纠结在三圣公主一事上走不出来。
    而过得不好的就是司法天神为首的几位仙官，看着天宫越发的强盛，天道意志越来越活跃，让他们渐渐的产生一种烦躁之感，连本职工作都不想去做，一天就想着如何逼迫天后修改天条，那知道天后也跟着做的火热，压根就没工夫理会他们。
    而这些人手中的事情就全部被雷府之人包了，着就导致这在些仙官在其位而不谋其政，连本身的格位都有所不稳，但自己却无察觉，一心的想要修改天条。
    至于武道世界残存的几个人，已经到了山群水尽的地步，苟延残喘的躲在某个角落，一心的只为培养刘沉香，准备让刘沉香修炼到更高的层次，行那劈山救母之举，做那最后一搏，而对此界的底蕴已经变得深厚之事却毫无察觉。
    江汉珍到了天宫之后，就进入仙典司没有出来，关闭了仙典司大门，谁也不见，随着少华山在天宫的威势越来越重，也有了一定的影响力，有这些弟子的操作，对江汉珍的一些限制早就取消了。
    也就是说江汉珍可以自由出入，而无任何限制，但江汉珍却没有见任何人，就连想要求见的弟子也都不见，一心查阅仙道典藏，增长自己的阅历，补充自己的不足。
    少华山这才明白江汉珍这是真的要看他们如何施展手段，而不是为了不让少华山损伤而做出的退让之举，心中都憋着一股劲，想要做出一番成绩来。
    不管外界的是非如何，天道如何变换，江汉珍等到阅读完仙典司中所有的书籍，已经过了十年。

第一百四十三章 以正治邪
    将天宫之中所有的藏书全部看完，不过没有道术法术之类的东西，有的只是心性明理之类的，还有及其使用的杂篇方术，极为繁杂，而这些心性明理之类的才是他最需要的，对于道术法术倒是没有多过在意。
    就拿他现在的修为境界来说，想要创出法术，可以说是随手为之，可是江汉珍对于法术的态度只是护道演道之法，并不是核心。
    翻阅的整个仙典司的藏书，也有了许多心得体会，剩下的就是将次融会贯通，化为己用就成了。
    心血来潮之际，就感受了一下天道法则，灵台中传来天道意志的晋升欢悦之感，而且一切天道规则都在天眼前呈现出来。
    心神进入天道之中，发觉此界竟然底蕴如此之多，早就不是刚来的时候一个华山祖脉了，而是大的就有三个，小的多不胜数。
    比如天宫之中的威名，竟然有了一种向天界发展的趋势，此界一直以来都有天宫之称，就是因为地气勃发而形成的权衡天地的枢纽，但没有一界的样子，这时候能有天界的迹象，也算事一种大的进步。
    还有就是少华山一脉，竟然有了一种大道之源头的迹象，只要少华山不倒，此界也不会有什么事。
    最重要的还是凡间朝廷，此时凡间经过十几年的治理，国泰民安，风调雨顺，而且普传法门融入到了生活之中，百姓富足，国力强大，整个凡间生灵的身体都强悍了不少，只要不自己作死，都能活到百岁而终。
    就此三点，此界已经有了晋升的资本，还有其余的底蕴，比如一些少华山妖类弟子专门跑去一些群山恶水之间，气象混乱之地，开始肃清本源，改造地脉，整理山川，打造成一个适合生养万物的地方。
    完成一处，又会跑去下一处，而又人族在后面建设，十年之间凡间王朝的版图扩大了不下三倍，不但管理人族，还管理妖族，也为妖族后辈划分出来了一些底盘，让在前面开拓的妖族没有后顾之忧，一心的往前开拓。
    让他也是一阵欣喜，也觉得这些弟子真能独当一面，甚至比他还做的好，而这些奇思妙想，让他都觉得无比神奇，从而更加坚定了什么都不管的想法，让门下弟子自己去做就好。
    暗想着刘沉香也差不多到华山了吧，但他对这些丝毫不关心，结局早就注定，要了摇头，拿出自己随身的菩提树枝，看着挂在上面那艘此时正在闪闪发光的小船，准备推演一番。
    菩提树枝上挂着的小船就是在白蛇世界中，慈航赠送的那一片树叶，本身有一种普度众生之能，与世界所赠送的图案相结合，成为了一艘小船。
    功效也是有穿梭之能，但是没有飞碟玉佩的定位搜索的作用，却有携带灵魂往返之便利，经过这次观察发现，虽然有这种功能但还是差了点东西，就是定位，鉴别方向之能。
    若是没有此功能，贸然遁入混沌之中有很大可能就会迷失方向，直到自身的能量耗尽而困死在虚空深处。
    若是在加上分辨方向之利，飞碟玉佩可以探索虚空，选定坐标，而这小船就能按照坐标而去，做那宣化诸天，为仙道增加底蕴之事，可以说节省了很大部分的时间。
    飞碟玉佩虽然功能齐全，也不是凡品，但每次穿梭所消耗的能量太大，甚至要积蓄好长一段时间才能进行一次穿梭。
    若是没有这艘小船出现，江汉珍也打算自己一个个的去穿梭，尽可能的多去一些世界。
    好似冥冥中就注定了，他要做那宣化诸天之事，机缘巧合之下，两样宝物结合化成了这艘小船，只是差一个辨别方向的功能。
    到了此界的时间已然不短，一些机缘也能猜的的出来，有一种预感，这次结束之后，这艘小船就能起航，至于如何，还不得而知。
    带着一丝期盼中进入了入定，感悟所学到的东西，将之融入普传法门之中。
    江汉珍不理世事的进入了修炼之中，外界却热闹了起来，此时的天宫比以往要强盛许多倍，也没有发生过被打上天宫的荒唐事。
    唯一的一次就是一只猴妖带着一只牛妖和一只猪妖，与刘沉香一起冲到了天门之外，但还没等到施展开来，就被闻讯而来的天兵围在了天门之外。
    而这些兵将大多数正是少华山上来的人，少华山一直以完善天地为核心，但别忘了这都是修炼雷霆之道的，最擅杀伐，不管是单打独斗，还是组成军阵都能威震一方，将打上天门的几人围在门外，组成了雷霆灭魔大阵。
    猪妖见势不对，找了个机会溜了，就将猴妖和牛妖以及刘沉香给困在了大阵之中。
    刘沉香与猴妖牛妖还是挺厉害的，一直坚持了三天三夜，才败在了天门之外，牛妖被当场活捉，猴妖为了掩护刘沉香，拼着本源受损为刘沉香争取了一线生机，被当场灭杀在天门之外。
    天帝本来还想留下牛妖一命，他的观念还在十几年前，并不能完全镇压天下妖魔的时候，况且还有以杨二郎为首的一众仙官求情，就想先将牛妖看押起来。
    但天后却执意要杀了牛妖，天宫威严不容侵犯，而且还掌握了天宫大权。
    结果就是天帝竟然发现争不过天后，牛妖被拉出去宰了，皮子还在天门之外挂着，不知是谁出了个主意，就将天门之外灭妖邪的这个故事编成了剧本，做成了一处戏曲，在人间流传开来。
    这结果就是天宫的威名更甚，尤其是天兵天将，而刘沉香这下真的没有了容身之地，只能乔装打扮的四处混迹。
    天帝发觉已经大权旁落，这时候已经要重新掌权也有些迟了，就暗中吩咐杨二郎几个心腹之人行那暗中夺权之事。
    杨二郎一阵大喜，想着这次若是成了，趁机让天后殉位，从而夺取大权，来修改天条，就开始召集志同道合之人开始商量，武道世界残存的几人赫然在列。
    最后两方合计，制定出了计划，在一月之后开始施行计划。
    就在杨二郎制定好计划的时候，少华山一脉的人就知道了消息，将消息整理成册，准备汇报与天后之处。
    事到临头，少华山的几位掌权的弟子却改变的主意，犹豫了起来。
    而最开始提出这个消息的就是老虎精，一巴掌压在准备呈递上去的册子上，瓮声瓮气的说道：“此事不妥，这次可是一次能够完全改变天地状况的机会，就这么轻易的让天后掌握大权，而先生却被束之高阁，我不服。”
    周围的几个少华山弟子被这么一说，也目光闪烁不已，也不是无脑之人，知道这事的轻重。
    而狐狸作为一直主持少华山的弟子，因为为人稳重，又加头脑灵活，基本上少华山事情都由他调节，却有些犹豫的说道：“先生交代我等只为天地万物众生做事，而不是要做那改天换地之人，若是这样贸然出动，说不定会有损我等的福德气运，到时候得不偿失。”
    而这时山猫就问道：“狐师兄能否知道我们要做这事违反了哪些天道，又违背了谁的意愿，是否有损于天地？”
    狐狸被这么一问，顿时愣住了，这事情他却没有想过，天帝格位早已不稳，已经成了事实，在这么多年的挥霍之中，气运早已耗尽，大祸临头也成了必然。
    但天后也好不到哪去，对权力的渴望太重，而且心胸太过狭窄，也就是重用了几个少华山弟子，才稳住了一些，但见不得别人好的这事却让人难以忍受。
    而且还喜欢改天条，只要觉得不舒服的，看不过眼的，就将天条修改一番，不知道对天道有多大的阻碍，甚至还造成无尽的业力，自从这次与天帝一番较量赢了之后，觉得已经有资格成就至尊之位，就回去不知道在干什么。
    而少华山一脉的却知道，天后又在修改天条，目的就是来扩大她的权利，限制天帝的自由，从而掌握整个天界，成就至尊。
    狐狸看着周围都在等着他发话的师兄弟们，无奈了摇了摇头，说道：“没有，我也说不上来，但若三界在我少华山的掌控之下，世界只会越来越好，进入一种高速发展的节奏，而不会阻碍到世界的任何发展。”
    山猫睁着大眼睛说道：“那不就结了，师兄你稳重，这事先生都说过的，但先生还说过，无之谋，责深隐待时，有之谋，当以雷霆手段而当仁不让，天后早已失德，而天帝也危在旦夕，我们又没有打出造反的旗帜，只是顺势而为，师兄你就别犹豫了，此文册绝对不能发出去，要发出去也只能给先生一人看。”
    狐狸犹豫不觉，看着周围都是深色坚定的一众师弟们，从他们的表情就能看的出来，已经做了决定，并且表明了态度。
    狐狸最终还是点了点头，说道：“既然诸位师弟有此意，要顺天而行，观天地翻覆，那我这个做师兄就是搭讪这条命，也跟你们疯一把，我们这就商量对策，做出安排。”
    这时周围的一众弟子才笑着说道：“师兄真是英明，此绝对不会错的。”
    而山猫表示道：“狐师兄放心，此事没有争斗，我还会隐藏在师兄身旁，若是有人想要伤害师兄，除非从我身上踏过去。”
    狐狸也是一阵感动，说道：“没那么严重，我推测了一下，此事只要我们放任不管就成，到时候大势自然会落到我们身上，不会做出打打杀杀之事的。”
    老虎大笑着说道：“原来师兄早就胸有成竹，还装的如此深沉。”
    一时间气氛融洽了许多，开始商量起接下来的对策，谋划着一项大事。

第一百四十四章 天发杀机
    可以说整个天宫的势力此时已经分成了三派，而划分的标准正是气运高低。
    俗话说，物以类聚人以群分，同为天宫中人，也同为天地之中把持权柄，维护天地运转的仙官，凡是在此界生存的，都逃脱不了气运的道理。
    而江汉珍所行之事，都是起于微末之中，行于万里之遥，都是最普通的基础中的基础，都是些增加个人气运的东西，所以少华山弟子的气运自然不差，经过这事数年的奋斗，自身气运越发的隆厚，竟然占据了大气运。
    相比之下，天帝和天后两方就差了许多，不但没有任何长进，还将本来不多的气运消耗的差不多了。
    天帝进入是非窝中，不可自拔，身边的一众仙官也是在其位而不谋其政之人，不但没有丝毫功德，还享受天地赐予的那份荣耀，甚至做出一些损害天地之事，已经成了昨日黄花，气运呈现赤字，灾祸就在旦夕之间。
    而天后也好不到哪去，本来没她什么事，但为了自己的私心，看谁都不顺眼，一心想着怎样掌控权柄，做的就是为了维护自己尊严还有将天条修改的与她有利的方向，看似兢兢业业，其实已经酿成有损于天地众生的大错。
    若是在平时，这也没什么，但经过少华山施行教化数年，天地已经有了一种向上发展的势头，而且万千生灵的意志也有向上发展的意思，大势所趋，天后就成乐阻碍天地发展的最大绊脚石，唯有失其位重新开始，方能有一条出路。
    可依照天后的性子，也不能放弃手中的权利，之后被大势所湮灭一涂。
    这方世界与主世界的情况又有不同，主世界每次出现大的变化，都会变弱，而本该有的发展势头，都会被人暗中破坏，不但有人从中挑拨离间，而且损害世界底蕴，才能以个人意志而控制发展。
    而造成的结果就是，天地越来越弱，从永恒世界降级到大千世界，又从大千世界差点降为中千世界，若不是有雷府弟子带头将天庭整合起来，说不定就已经降级到了中千世界，倒时候就是玉皇大帝格位受损，道果虚弱，也只能眼睁睁的看着仍有西方教施为而毫无办法。
    但宝莲灯世界的发展与主世界恰好相反，呈现的是一种晋升状态，对于万物众生来说，有一种前所未有的公平，也是因为天道意志强悍的表现。
    三方势力形成的一瞬间，天道意志尽然有了杀机，也就是传说中的杀劫。
    江汉珍在参悟道法之中，竟然被一阵杀机而惊醒，暗道一声，天发杀机，移星易宿，看来此界事情快要成了，我在此界的时间不多了。
    也不再继续参悟融合所学的一切，而是感悟起了这天道所发出的杀机。
    传说中天道出现大劫之时，天道意志都十分混乱，灵台不清，万物不明，若是被杀劫所沾染，会有走火入魔的现象，甚至会被牵扯到大劫之中，一不小心就有灾厄临身，甚至会有身死道消的后果。
    这是主世界中所记载的杀劫，让一众修士畏惧如虎，好像怕的要死，一心躲在洞府，紧守灵台，就怕沾染了大劫之气。
    而此事江汉珍感悟天发杀机，竟然没有丝毫这种现象，有的只是天道意志的明朗，就连杀机他也能感受的出来，而且还能以自己的大道加入杀机之中，增加杀机的威力。
    这就让江汉珍有了一种疑惑，难道自己就是为大劫而生的人，竟然能够清晰的感应大劫的动向。
    虽随即哑然失笑一声，天道意志清晰的呈现在他的面前，让他看了个清楚。
    能发生大劫而天道不混乱，那就说明天道意志强悍，甚至超出了以往许多，需要清理一部分损害天地之人，和一些阻碍天地发展的绊脚石，才能继续发展，向着更高层次而发展。
    而不是莫名其妙的就出现一次杀劫，说修士逆天而行，要死上多少人将天地灵气反还给天地这种荒谬的理论。
    真实的情况竟然与主世界记载的大劫不一样，好像是反着的，若是逆向推论，主世界大劫理论竟然也对。
    若是出现一个居心不良之人，因为要达成自己的目的，就要弱化天地，每一次觉得有人阻碍了他，就启动一次杀劫，清理一些不不服从他的人，或者对天地作用的生灵，才能让天地继续弱化下去。
    经过这么几次，就连永恒世界都会被折腾的不像样子，经过这么一番对比，江汉珍对于主世界以往的历史越发的感兴趣，还有仙道内部的矛盾，好像是专门为了弱化天地而做出来的。
    越想越觉得可怕，细思极恐，竟然有人在安排着这一切，目的也不知道要干什么，无非就是从中能得到什么利益。
    心中决定，等到回去之后一定要在主世界的藏书之地观看一下，希望从中找出一些蛛丝马迹来。
    此界的仙典司对他的做用不小，不但丰富了修炼境界，明白了许多天地之理，甚至还发觉此界与主世界中的未来有点相似。
    主世界过去是如何一种情况不得而知，但主世界的未来却与宝莲灯世界极为相似。
    虽然江汉珍不出去，但天道意志这个外挂时不时的在面前亮个像，对外面的一些大事也是一清二楚。
    其中竟然有几个看似熟悉的身影，就比如打上天门之外的三只妖怪，一只牛妖，意志猴妖和一只猪妖，除了猪妖见势不对跑了之外，猴妖舍身救了刘沉香，损伤了本源，当场就没灭杀在天门之外，牛妖也被杀了，皮子还在天门外挂着。
    但神奇的是猴妖名叫斗战胜佛，牛妖自称牛魔王，而猪妖竟然叫做净坛使者，这不正是与西游之后西游集团的封号吗。
    刚知道三人的姓名之后，江汉珍还以为到了未来，但仔也翻看了此界的历史，才发现不是，此界就是经受仙道辐射而形成的一方世界，也是仙道意志对自己未来的预测。
    意思可能就是要提醒仙道世界众生，但无奈仙道世界都被牵制在域外战场，而未来之事又有西方教弥勒镇压，凡是有未来世界的信息全部无法察觉。
    江汉珍却不知道西方教的弥勒已经出动，少了镇压未来信息之人，才让他能探寻道这个世界之中的事情。
    但也不妨碍江汉珍想要寻找一个与仙道过去情况一模一样的世界来经历一番，宝莲灯世界都有，说不定主世界以前所经历的事情正在某个角落中上演呢，若是能穿梭一回，不但可以清楚仙道背后的黑手，还能为主世界再增加一方世界，增强一下世界底蕴。
    江汉珍在仙典司悠闲的推演着天发杀机，此劫乃天地意志所发，不是人为灾劫，所以不能叫做大劫，而只能成为天发杀机。
    天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆，天人合发，万化定基。
    天帝安排了手下心腹之人暗中整顿了兵马，而且有意无意的将天后身边之人调离到了别处，少华山一脉自然心知肚明，假装争吵了两句，就服从了命令，该做什么还是做什么，比如星辰的运转，自然少不了，天下的风调雨顺，没了天帝的旨意，他们也会去做。
    就这样，天帝很轻易的就掌控了大部分天宫，就等着时间一到发动政变，将天后囚禁在瑶池，不再让他出来而指手画脚。
    可天帝手下的杨二郎等人却有自己的打算，天后修改天条的频率越来越频繁，让他们越发的难以忍受，若只是囚禁，说不定有出来的一天，唯有趁机灭杀，才能永除后患，到时候肯定混乱不堪，就是天后死了也只能说一句不小心，事后也不能说什么。
    而杨二郎身边以彩霞仙子为首的武道世界之人，自然也有自己的打算，他们可没忘了自己的初衷，想要占据天地这就是最后的机会，想借此机会斩断天下地脉之祖山华山，削弱天地意志而趁机占据此界。
    世界底蕴有多少他们也不清楚，还是十几年前世界意志虚弱的时候所探查到的，一个是镇压天宫的宝物宝莲灯，另一个就是此界天下地脉之祖的华山。
    宝莲灯已经到了他们手上，只剩下华山这一项阻碍了，只要做成此事，就能趁机夺取天道大权，成为他们的武道世界。
    事实上他们这种思想是想当然了，宝莲灯世界早就不是以前的宝莲灯世界了，世界底蕴也不再是宝莲灯和华山两样了。
    这数年过去，可曾见过天宫有什么不稳的状况，甚至有过什么天崩事情发生，不但没有，而且有向天界发展的趋势，早就比以往的天宫大了不知道多少倍。
    而许多人都沉浸在阴谋争斗之中，根本没有看到这些事情，而宫之外所形成的天界，少华山之人可没那么疏忽，发现之后就第一个派了过去，做一些引导灵脉，镇压节点，稳固天界之事。
    这么多年过去了，天宫早就不是以前的天宫，天宫之外大了去了，随着少华山弟子越来越多，天宫上的职位有限，都被安排在天宫之外的天界地域开荒，早就不是以前的景象了，气运损耗干净的勾心斗角之辈又怎么可能知道天外有天。

第一百四十六章 各方集结
    即使刘沉香被武道世界中人专业洗脑十几年，但刘沉香本就气运不凡，天生聪慧，自主意识要比普通人强。
    又经过这次从刘家村徒步行走至华山，被打骂的算是真正觉醒了自我，而武道世界中人心神早就被自身的业力所蒙蔽，又怎么能意识到这一趟会出现这么大的变化。
    让一众武道世界中人妄图控制人思想的想法算是彻底落空了，控制他人的方法仙道中人看来，属于魔道行为，只有私欲慎重，心理扭曲之人才会做这些事，妄图控制别人来为自己做事。
    简单就是灌输一些不合常理的思想，有的甚至给人下了心神咒，犹如紧箍咒之类的都在此列。
    就是江汉珍也从没想过要控制别人，而为自己办事，先不说能不能成，就是控制了别人，自己的心性也会受损，想要达到更高的境界就难上加难，尤其是他这种以心性为主的修炼方式。
    造成的结果就是心理越发的扭曲，不与常人一样，做这些事他们自己感觉是对的，就是不符合天道之理，也认为是天道的问题，长此以往下去，只能沦为邪魔歪道，与大道甚远。
    武道世界的大长老看刘沉香乖巧的答应了，就劝说道：“你也不必为此而生气，这些人都是被天宫所蛊惑之人，你父母遭受了如此大的冤屈还被侮辱了名誉，这次你劈开华山之后，就将幕后之人揪出来，为你父母正名。”
    刘沉香心中吐槽不已，我家的事不知你为何如此上心，从开始就对他灌输劈开华山的事情很积极，好像唯有劈开华山才能救人一样，好像除了这个办法就没有别分办法了。
    这一路走来，也听到过一些隐晦的消息，比如他母亲三圣公主被以前身边的侍女朝牵线之后，才与他爹刘彦昌认识的，有人将他爹以前的所作所为都送到了他手上。
    虽然当时有些气愤，但仔细一想，也感觉这事是真的，让他也为之羞愧难当。
    最后还有人告诉他，想要见他娘可以自由出入，并没有不让见面的规定，就让他越发的疑惑。
    但在凡间之中都是完善天地的那种思想，就是他母亲偷了镇压天宫的宝物宝莲灯，造成了三界不稳，此是大罪孽，他知道这事情的时候，宝莲灯的灯芯已经被他吞了。
    没有像武道世界中人一样的产生一种一条路走到黑的想法，而是有了一种懊悔，只想做些事情，补偿她母亲所犯的错误。
    想要去验证一番，就对大长老说道：“多谢大长老为我家的事情费心了，刘沉香在这里感激不尽。”
    说完就对着大长老以及武道世界中人一礼，武道世界中人都纷纷点头，笑着连说不客气，都是一家人。
    然而接下来刘沉香却出言道：“众位长老前辈，在做这些事之前，我想去见见我母亲，还望诸位能够允许。”
    “不行，你现在不能见你母亲。”
    被刘沉香的一句惊的顿时跳了出来喊道，而大长老却瞪了这人一眼，此人才发觉说错话了，本来按照原本的打算只要到华山就劈开华山，斩断世界祖脉，都是说好的，没想到竟然出了这种状况，让他一时心急的就叫了出来。
    刘沉香心中暗道，果然如此，带着质问的语气说道：“为什么？为什么不让我们母子相见。”
    让武道世界中人一阵尴尬，不知道该如何回答。
    大长老也是一阵头疼，本来能完全控制的旗子，竟然有了自己的想法，有了自己的意志，看着刘沉香眼中闪过一丝杀气。
    随即又恢复一副和善的样子说道：“不是我们不让你们母子相见，而是华山有人守着，不能见外人，是天帝的旨意，你只有劈开华山，你母亲自然就会出来。”
    而这时另一个长老也说道：“劈开华山不光是我们的意思，还有你舅舅的意思，只有劈开华山，削弱天宫实力，逼着天后修改天条，是为了天下众生，我想你能明白。”
    此时的刘沉香经历过一回凡间之事，也形成了自我，对这武道之人也产生了一些怀疑，传了他消息之人和武道之人说的竟然不一样，心中隐约的就感觉有些不对劲。
    但刘沉香身为人子，又怎么不去见母亲呢，就说道：“大长老，我还是想见我母亲一面，还望大长老为我安排。”
    这话一出，已经要等着刘沉香劈开华山的武道之人都有些急了，其中一人说道：“我们培养你这么多年，就是为了今天，事到临头你竟然拖拖拉拉，枉我们这么多年一直宠着你，惯着你，对你这么好竟然喂出个白眼狼来，让你做点事情都不愿意。”
    看着武道之人的情绪有些暴动，而大长老目光中也闪烁着杀气，还是城府比较深的，只是没想到刘沉香竟然形成了自我。
    喜欢玩弄他人的人，就怕比人形成自我，有了自己的主见，这样的人只能用真心，而不能用手段，只要诓骗于他，就能被一眼看出来，而刘沉香就是这种情况，失去控制得样子让武道之人一时难以接受。
    大长老就制止的说道：“都安静下来，沉香孝心可嘉，想要见他母亲这是人之常理，不要责备于他。”
    接着就和颜悦色的对刘沉香说道：“沉香，你是我看着长大的，你想见你母亲这是好事，我也深感欣慰，也是孝心可嘉，我又怎么阻止呢，这样吧，今日就休息一日，等今晚我为你安排一下，等到明日在让你母子相见，然后你在做劈开华山之是。”
    刘沉香神情有些淡然的说道：“多谢大长老。”
    而周围的几个武道之人都想说什么，可是被大长老的眼神给压了下去，都不敢出声。
    接着大长老就对刘沉香和蔼的说道：“你下下去休息吧。”
    刘沉香对着大长老躬身一礼，说道：“是，大长老。”
    接着就转身离去，直到身影消失，武道世界中人这才问了起来。
    “大长老，怎么能答应刘沉香见他母亲呢，若是他母亲说了些不该说的，刘沉香改变主意了该怎么办？”
    而这时二长老说道：“不让母子相见这也不合适，但刘沉香可是我们培养出来的，也应该为我们武道出些力了，但是大长老，你怎么能答应刘沉香现在就与他母亲相见呢，要见也是劈开华山之后，若是之前就相见，难免会发生什么变故。”
    大长老点了点头，说道：“的确不能在劈开华山之前让他们母子相见。”
    二长老就疑惑的问道：“那大长老为何要答应他。”
    只见大长老神色中漏出一股狰狞的说道：“刘沉香已经有了自我，不在是我们所培养的刘沉香了，我们最大的错误就是预计错了凡间之人对刘沉香母子的态度，才让刘沉香有所察觉，若是我们还像以往的那样让刘沉香做事，肯定行不通了，你以为我会真的让他们母子相见？让刘沉香彻底脱离我们的掌控？”
    而武道到世界中人这才放下心来，这时候二长老就问道：“那大长老有什么妙计？”
    大长老搞神秘侧的笑着说道：“有高人传授了我一招咒法，此招不受限制，就是我武道之人和能利用武道意志而用，今夜就用迷幻之药将刘沉香迷倒，然后趁机种下此咒，到时候就是想不答应就不成了。”
    武道世界这人这才放下心来，纷纷称赞道：“大长老英明。”
    而此时的天宫之中，太白金星来报，对着天帝说道：“启禀天帝，天后这次又改了天条。”
    天帝有些不在意的问道：“都改了些什么？说出来听听。”
    太白金星一阵犹豫，支支吾吾的半天，最后还是一咬牙说道：“微臣不敢说，其中有些对天帝您有大不敬，还请天帝过目。”
    接着就将一道玉册呈递上去，放在了天帝的案头。
    天帝本来还不在意的，随意的一番，顿时怒了，神色中一片冰冷。
    其中的内容无一不是为了限制他的自由而做出来的，他的权利被削减到了极致，只有镇压天宫中枢的职权，而其余的事情都是由天后管理。
    一把将玉册扔了出去，怒道：“简直岂有此理，竟然如此猖狂，看来非得逼着我动手。”
    太白金星深色一动，就问道：“那我们接下来还怎么做。”
    之间天帝杀气腾腾的站起来说道：“都被欺负到头上来了，还能怎么做，当然是还回去了。”
    接着天帝就拿出一道令箭，扔给了太白金星，说道：“将我们的所有人都召回天宫，集结在此，只要今日夜半，就杀向天后宫，就让天后在天后宫之中待着吧。”
    太白金星拿过令箭，接着对天帝躬身一礼，说道：“臣宗旨。”
    太白金星出了门就去集结兵将，准备接下来的政变，天帝深色中闪现一股杀气，看向天后宫，深色越发的冰冷，就是他也没想到最后闹成这个地步。
    华山之上已经进入了一种军中征伐之气所笼罩的情况之中，已经有好己方各有目的的势力集结在了其中，不但有少华山本来就控制得看守人员，还有为了配合武道世界中人斩断灵脉进而修改天条的天宫之人，这些都是天帝的嫡系，想着时间合适，就被杨二郎带到了华山。
    并且掌控了华山，就等着武道世界中人劈开华山，让天宫威势虚弱，趁机杀了天后才能修改天条。
    甚至还有天后的人也应藏在暗处，是准备夺取宝莲灯的，几方人马各有心思，而且都不一样，甚至复杂至极，但都聚集在了华山，而且各有打算。

第一百七十八章 天机难测
    总的来说，都各有各自的打算，天帝只想发动政变，夺回自己应有的权利，天后自然是不甘示弱，自觉大权在握，就要修改天条，限制天帝，而成就那一界至尊之位。
    天帝身边的一众仙官，有一部分以司法天神杨二郎为首的却又自己的打算，准备与武道世界之人联合，削弱天地意志，让天宫不稳，从而趁着天帝政变时期趁机杀死天后，趁着天宫受损，修改天条。
    而武道世界中人早就有了自己的打算，就按照十几年前的策略，斩断世界地脉之祖山，削弱天地意志，从而夺取天地的控制权，为他们寻一份生存之地。
    但作为此界的大气运之人，刘沉香，又怎么没有自己的想法呢，他身为人子，不管母亲多有不是，但终归是因此而出生的，不管如何，也要想办法救出自己的母亲。
    而且经历了几件事，也形成了真正的自我，再也不是任人玩弄的刘沉香了，对于武道世界中人也有了自己的想法，准被与他母亲三圣公主见面之后再做决定。
    又一方势力，就是少华山一脉，此时的少华山一脉经过多年持续不断的努力，早已明了了天地要发展的意志，而且刚好看出了天宫政变之后的阴谋，从中分析出了天发杀机的意思，就想趁着这次天发杀机，将所有违反天道，或着阻碍天道发展的人都清理出去。
    争取在这一次得到天地意志的承认，从而继续做那发展世界之事。
    也算是己方势力之中意见最统一的一方了，当然恰似天后的人也比较统一，可没等过多场时间。
    带领天人兵马的仙官总觉得在天后身边待着越来越不安全，而且受到了少华山之人的恩惠颇多，离开了天宫，就起了别样的心思，跟几个手下提了一句，才发现几个手下也觉得天后脾气乖张多变，喜怒无常。
    这位仙官就趁机提出了投靠少华山的想法，几人一拍即合，明面上在华山附近隐藏，而暗中却联络了少华山与他们相熟的灵猫。
    若是以少华山之人的眼光看来，就是这些人还有救，气运犹在，聚集到了一起才找到了一线生机。
    看似情况复杂，但都是有理有据，都是因为个人气运的不同，而造成的影响，成了如今这种局面，也都是自己造成的，怪不了任何人。
    世界推旧呈新，天地轮转，总要向前发展，有些世界是向更加虚弱的方向发展，而此界却向更好的方向发展，天意如刀，不符合天地发展的总要清理一批，这就造成了这次天发杀机。
    因为若是再等下去，这些人只能拖着天地发展的后腿，而恰好天地意志强悍了许多，才能做出这等事情。
    华山之上，杨二郎刚与武道之人商量好了对策，若是刘沉香明日到来，就假装让他悄悄的见一次三圣公主，只能远远的看一眼，而不能让刘沉香走到跟前去跟三圣公主说话，以免造成不必要的变化。
    杨二郎想了一下，也就答应来了下来，心满意足的走了。
    武道之人前脚刚走，后脚太白金星就降临到了华山，对着杨二郎为首的一众仙官说道：“天帝有旨意，命令司法天神带领部众立即赶赴天宫集结，司法天神，赶紧吧，这次可是大事。”
    杨二郎还没说什么，但一旁的彩霞仙子却开口了，说道：“什么，竟然这个时候降下旨意，不是说好的还有几天吗。”
    太白金星顿时冷视着彩霞仙子说道：“你一个没有职权的仙子，也敢质疑天帝的命令，若不看在司法天神的面子上，此等质疑之罪就有你受的，希望你今后看清你的身份。”
    说的彩霞仙子脸色一阵惨白，但内心却杀意一片，想着若是这次劈开华山，武道世界之人就会掌控天地，道了那时候一切仇怨与委屈，都会一一算清。
    而杨二郎也站出来说道：“太白金星息怒，是我身边之人不懂事，还请宽恕一二，等以后有时间一定好好管教于她。”
    然后对着彩霞仙子怒道：“还不下去，省的在这丢人现眼。”
    彩霞仙子一阵差异，没想到杨二郎竟然如此说她，想着以前为了大事儿献身于杨二郎，有了说不出的委屈。
    但随即一想，武道之人就要成就大事，而此消息知道就只有少华山之人，就连杨二郎也以为他们武道之人是刘沉香父亲刘彦昌的家族之人，一切都在隐秘之中。
    杨二郎作为司法天神，最喜欢的就是权利和自由，而他的一切权利都是来自于天地，若是知道他们武道世界之人要做的事损坏天地之事，肯定不会放任不管，说不定还会为了邀功将武道世界之人送到天帝面前。
    最后想到他们就要掌握大权了，到时候一切都是他们说了算，若是杨二郎听话，就给他一个位置，但一定要杨二郎趴在她脚下认错。
    幻想着一切仇怨都有算清的一天，心中顿时平衡了下来，一颗委屈全部化成冰冷，面无表情的看了一眼杨二郎，退了出去。
    太白金星看到彩霞仙子出去之后，这才好了许多，彩霞仙子只是一个封号，类似于一个丫鬟的职位，竟然敢如此说话，也让他这个位高权重之人有些难看，但最后还是看在杨二郎的面子上没有多说什么。
    看着一脸疑惑的杨二郎，就说道：“这次天后又颁布了新的天条，志在至尊之位，而且天后宫内部空虚，正是大好时机，若是能成，天帝自然完全掌握大权，天帝知道你们想要修改天条，天帝答应了，若是此事成了，就将天条恢复原本的面目，不合理的你也可以提出意见。”
    杨二郎心中顿时大喜，点头说到：“还是瞒不过天帝的眼睛，我这就集合人马，返回天宫。”
    太白金星对杨二郎还是很满意，就说道：“那你尽快，我先回天宫复命，还要做一些安排。”
    “太白慢走。”
    杨二郎也是一阵欣喜的说道，想着谋划了不知多少年，今日终于得偿所愿，也让他喜不自胜，若是真能如此，哪还用的着这么麻烦。
    看着太白金星离开之后，身边的一位仙官就问道：“杨天神，我们若是这样离开，与武道世界中人的约定还要不要留下人看着。”
    杨二郎摇了摇头，说道：“我们已经有了最简便的办法，跟刘家宗族目的并不违背，他们要帮助沉香救出我那妹妹三圣公主，我们只要将天条修改了，三圣公主自然就能放出来。”
    旁边的仙官也是点头不已，也觉得这事就是这样，两样野不违背。
    接着就听到杨二郎感慨的说道：“刘家宗族也是一起之人，为了我那不真气的外甥，竟然如此费心费力，以后若是掌握了大权，一定要对他们多加照顾。”
    而身边的仙官也是点头不已，问道：“那我们要不要将此事告诉他们？”
    杨二郎摇了摇头，说道：“不必，彩霞仙子回去一定会说的，会说出我们去乐哪里，其余的也不必多说，我会给他们一个惊喜。”
    身边的仙官就说道：“是，杨天神，属下这就去召集兵将，返回天宫。”
    杨二郎颔首说道：“去吧，急的要快。”
    仙官随即退了出去，敲响了集合的编钟，不到一时三刻，都是修行之人的兵将全部集合完毕，然后杨二郎一声令下，将人手分批次的全部撤离出华山。
    等到武道世界中人将与杨二郎约定的消息带回去时，武道世界中人都是一片欢呼，有杨二郎的帮助，不但可以迷惑刘沉香，还能在关键试了抽取力量，让刘沉香行那劈山救母之事。
    只要华山地脉断绝，他们武道世界中人就能在此界真正的立足了。
    就在武道世界中人的欢呼之中，杨二郎来着所有能调动的力量，已经离开了华山，向着天宫而去。
    本该离去回到武道世界中人身边的彩霞仙子，并没有返回武道之人的驻扎之地将消息带回去，向着杨二郎走了之后，怎么都会给他们武道之人说一声。
    本来心中对杨二郎有了怨气，此时还拿杨二郎没办法，就想要去关押三圣公主的地方撒气，三圣公主本就没有不能让人见得规定，自然是没人理会他，在华山地洞之中的一处地火喷发之处，见到了已经没有了原来光鲜色彩的三圣公主。
    三圣公主在此地经受了数年地火寒冰的折磨，又加上参观她的人络绎不绝，从来都没断过，而且对她指指点点，并且说一些他所做的事。
    本来还对这些不以为意，以为自己是为了爱情，不管如何，爱情是伟大的，竟然没有考虑到任何损害天地的这个环节。
    经过无数人的指责，本来还坚持着，最后随着时间越久，也明白了自己到底做了什么事，也清楚了刘彦昌的为人，深感罪孽深重，又加上被人指责，心性承受不住，竟然疯了。
    在地火之处呆滞的待着，若是见人过来，就开始疯疯癫癫的乱说一气。
    而彩霞仙子走到了关押三圣公主的地方，看着三圣公主一阵冷笑，说道：“三圣公主在这待得好吗？”
    而三圣公主一下子拖着铁链，疯狂的往后躲，大叫着：“不是我偷得，我没有偷宝莲灯，我没有。”
    彩霞仙子一阵冷笑，说道：“不是你偷得还能是谁，你已经是我武道世界之人了，就别在这装了。”
    而三圣公主一个劲的摇头说她没偷宝莲灯，看着彩霞仙子一阵皱眉，暗道这三圣公主莫不是疯了？
    以前传闻三圣公主精神有些失常，但她也从来没看过，这还是第一次来，既然疯了也就没有了多说下去的心思，跟一个疯子也没必要较劲。
    但被惊慌失措的三圣公主忽然发现了什么，看见彩霞仙子的样子，顿时大吼道：“你是朝霞，是你害我的，是你诓骗我下界的，才有了这些事情。”

第一百四十八章 万事终结
    彩霞仙子转过头来，说道：“你还知道我妹妹，看来你还没有疯，你把我妹妹弄哪里去了，是不是被你杀了。”
    三圣公主看见彩霞仙子漏出凶狠的样子，又吓的躲到了一个角落瑟瑟发抖。
    彩霞仙子杀意沸腾的向前走了一步，吓得三圣公主无处躲藏，乱吼乱叫，但彩霞仙子好好没有一丝要放过三圣公主的意思，说道：“说不说，告诉我，我妹妹被你们弄哪去了，若是不说，你儿子刘沉香也别想活了，他这次要劈开华山，按照少华山人的说法，只要做出这种损害天地的事情，即使滔天的气运也别想好过，到时候也会死。”
    三圣公主一愣，被提起他儿子，一下清醒，反应了过来，跪在原地对着彩霞仙子说道：“求求你不要伤害我儿子，他是无辜的，只要你们放了我儿子，我做什么都愿意。”
    使劲的在原地对着彩霞仙子叩头，即使头破了也毫无所知。
    而彩霞仙子却不为所动，说道：“只要你告诉我，我妹妹究竟去了哪里，我就求情以后放了你儿子，等劈开华山之后，留他一条性命。”
    三圣公主此时听到劈开华山，就使劲的摇头，痛苦的说道：“我不知道朝霞去了哪里，我也没见，求求你不要让我儿子劈开华山，求求你们了，我自己犯下的错误我自己承担，不要牵连我儿子。”
    彩霞仙子冷笑一声，说道：“既然是你儿子，就是因为你，才会承受你犯下的错误，世界上又哪有不牵连这一说，你若是不说，不但你会死，你儿子也会死。”
    三圣公主被这么一惊吓，意识又进入了混乱之中，又开始疯疯癫癫的胡言乱语起来。
    而彩霞仙子问了半天，也没问出生什么，旋即就打消了这个念头，折腾了一番三圣公主，心理平衡多了。
    而这一切恰好被隐藏在暗处的一道身影看了个清楚，这身影正是武道世界之人培养的最大底牌刘沉香。
    看见自己的母亲遭受如此罪孽，已经哭得成了一个泪人，也明白了武道世界中人的阴谋。
    不光他母亲遭受如此劫难是个阴谋，就连他的出生也是武道世界的阴谋，再也没有了以往的幼稚，剩下的只是满满的杀意。
    看着心满意足的彩霞仙子正从里面走出来，到了他隐藏之地，刘沉香顿时丹田发力，一掌拍向得意满满的彩霞仙子。
    彩霞仙子还没察觉什么，意识就进入了一片黑暗，就此倒地而亡。
    而这时原本负责镇压华山的一位身穿黑甲的将军顿时有所察觉，出现在了原地，一看是刘沉香，就无奈的摇了摇头，说道：“刘沉香，你可知道这里是我少华山负责的地方，华山重地，禁止杀戮。”
    刘沉香本来准备立即隐藏起来，但没想到少华山之人来的如此之快，而且还是个熟人，就是经常给他一下消息的那位将军，而且还经常教他一些气运之理，也算半个师父，自然是不好动手。
    有些无奈的说道：“对不起，这是我的错，等我做完事情我会来少华山接受处罚，还请将军放我离开，刘沉香感激不敬。”
    黑甲将军叹息一声，摇了摇头，说道：“你的事情人皇师兄已经交代过了，若是你来之后，就将宝莲灯一事的前因后果告诉你，但你一直都没来过华山，我只能传递一些无关紧要的消息，今日你终于来了，我这就给你。”
    说这就冲怀中取出一块玉片，递给了刘沉香，刘沉香盯着这块一片，颤抖着手将玉片接过来，不知为何，这玉片给他一种极大的恐惧，一切就此解开，心思复杂至极。
    拿着玉片，放到眉心，顿时明白了所有的前因后果，其中的内容就是从他母亲在天宫之时，怎么被身边的朝霞所蛊惑，怎么遇到刘彦昌的，又如何盗取宝莲灯的事情，还有武道世界之人的来历，究竟想要干什么，全部写的一清二楚，也对武道世界之人产生了滔天杀意。
    对着黑甲将军一礼，说道：“多谢将军，替我感谢人皇，等我做完事情我自会来少华山谢罪。”
    说完转身就走，而黑甲将军对着就要离去的刘沉香喊道：“把你的小命留着，少华山几位师兄弟都商量过了，宝莲灯之事也该有个结局了，再过几日地龙翻身之时，就是你母亲脱困之日，希望到时候你能够来接你母亲。”
    刘沉香听着已经是泪流满面，不敢回头，只是侧着头朝着身后使劲的点了点头，转身盯着武道世界之人驻扎之地，神色中充满了杀意。
    天宫之中已经进入了一种肃杀之气中，子时一到，天帝一声令下，所有的兵将都冲向天后宫中，天后宫的人手全部调到了华山埋伏，而且投靠了少华山，所以也没遇到多少抵抗。
    不到一时三刻，就打入仙台之中，正在畅想着怎么掌握大权的天后也被吓的惊慌失措，没等她做出什么行使职权，破口大骂的事情，就被杨二郎为首的一众仙官群起而攻之，抵挡了两下，就被打的灰飞烟灭，但临死之前使出了一招祸心之咒，让一众围攻之人全部中了招。
    杨二郎这时候准备收兵，向天帝禀报，但手下的天兵都被中了祸心咒，开始互相攻击，就连他也不放过。
    一时间之间整个天宫都乱了起来，天宫之中煞气弥漫，被乱起来的天兵弄成了一个绞肉机，杀伐之气向着整个天界弥漫，而在天宫之外的少华山之人，却任由杀伐之气洗练，并没有受到任何影响，甚至还能从这杀伐之气之中感悟到天发杀机的道理，开始凝练起了神通。
    此法江汉珍只是提到过一次，也是一个猜测，竟然被门下弟子给创了出来，雷霆之道本就司生司杀，对杀气也极为敏感，而且还能利用杀气来提升自己，也是一门极为难得的后天所凝练的神通，所用的资源就是杀气。
    在雷府也只是一个理论，并没有形成体系，都被牵扯在域外战场，根本没时间推演，没想到竟然被宝莲灯世界的弟子给推演了出来，也算是一个意外之喜。
    正在感悟天发杀机的江汉珍满意的点了点头，也暗道自己不管任何事情是正确的，只要做好宣化之事就成。
    天机变化，就连凡间华山也出现了变化，刘沉香有了自我，意识到武道世界中人的不正常，早就觉得武道世界这帮人有些不对经，就找了个工夫溜了出去，准备私下里去见他母亲一面，没想到却看见了彩霞仙子在耀武扬威，说出了一些隐秘。
    所有的一切都已经真想大白，武道世界中人不但对他没有恩情，而且是仇人，也正是武道世界本来的气运耗尽，没有了生机，妄图控制刘沉香，做那劈开华山之事。
    但世界意志越来越强，导致武道世界之人受到了气运反噬。
    正是力微休负重，言轻莫劝人，做出了超出能力范围的事情，被暴怒之后的刘沉香用劈天神掌屠杀的一干二净。
    此时的天宫混乱也接近了尾声，江汉珍心头有感，本想离去，但还是觉得有一件事情没做完，应该就是此界的机缘。
    忽然门外一道声音传了进来，说道：“少华山大弟子狐明恭迎先生出关。”
    江汉珍心头一动，不知道这狐狸跑来干什么，他是最早入门的，为人稳重，少华山都是他来管理的，也为江汉珍剩了一些麻烦。
    就问道：“你此时来访，有何事情？”
    狐狸站在仙典司的大门之外说道：“此时天界推旧呈新，天帝殉位，而天后身死，我们同门师兄弟商议过了，请先生出关，登临至尊之位。”
    江汉珍不住的摇了摇头，却没想到时这种事，就听见外面的一众弟子齐声说道：“恭迎先生出关，登临至尊之位。”
    江汉珍有些无奈的说道：“我擅长的事普传道法于诸天的宣化之事，和完善世界的救济之法，对于至尊之位并不擅长，还是你们自己商量选出一人来做那至尊。”
    外面的一众少华山弟子却没有答应，狐狸又说道：“以前的天宫已经覆灭，在也没有了祸害天地之人，之所以有今日这种大好的局面，就是因为先生，我们众师兄弟商量了，唯有先生担任至尊最为合适。”
    江汉珍听得就是一阵头疼，至尊之位他还真没想过，有直至知名的知道他不是那块料，只能拒绝的说道：“此事并非我所擅长，少华山倒是有几人可以胜任能，比如狐明就可以，为人稳重，办事牢靠，头脑灵活，可做至尊。”
    外面的少华山弟子纷纷看向狐月，只见狐明摇了摇头，说道：“回先生的话，弟子就是因为太稳重了，所以限制天地的发展，所以还请先生做至尊之位，带领我等继续发展，弟子只愿意陪伴先生左右，还请先生出关，登临至尊之位。”
    此言一出，而其余的弟子又齐声说道：“还请先生出关，登临至尊之位。
    江汉珍听得有些无奈，好像是排练好的一样，就说道：“现在的人皇就不错，他也是我少华山弟子，有管理凡间的经验，将原来的中土扩大了不下五倍，做这至尊之位绰绰有余，他比较合适。”

第一百四十九章 宝莲灯终
    接着就听见外面一阵熙熙攘攘，就是刚点到的人皇，身上穿的是刚进入少华山时的那件破旧衣服，从人群中挤了出来，对着仙典司行了大礼。
    接着说道：“先生，弟子早年虽然贵为皇子，但在宫中与并无任何地位，整日活在担惊受怕之中，甚至不如别人养的一只宠物，直到遇见先生，才有个人样，如今虽然成了人皇，也是受了先生的恩惠，弟子能治理万族，统御四海，也是因为众位师兄弟协助，我们共同营造着方天地，就是为了报答先生之的恩情，不负先生普华众生之恩。”
    接着又是一拜，说道：“弟子恳请先生出关，登临至尊。”
    接着所有的弟子也纷纷效访，说道：“弟子恳请先生出关，登临至尊。”
    江汉珍一阵摇头，很是无奈，看着架势不出去时不成了，心念一动，天道有感，一时间天花乱坠，地上涌现出朵朵金莲，虚空中有一道气势凝聚，引而不发。
    心中明白，这就是天地格位自动降临，这事情已经成了整个世界的意识，只要出去，就会降临在他手中。
    但也没有不出去的理由，就推开仙典司的大门，虚空的气势瞬间成型，凝聚成了一道大印，飞到了江汉珍手上。
    众位弟子一看顿时大喜，拜道：“恭祝天帝。”
    之后江汉珍就被迎回了天宫之中，开始了天帝生涯，期间什么事都没做，安排了人手，十天之后，将天帝之位交给了狐明，而他就隐居在少华山之中，看着小船宝物等待着机缘。
    狐明当了天帝的第一件事，就让人将华山地脉移位的那一段彻底引向了少华山，转移了华山周围的生灵，之后就发生了地龙翻身的事情，华山分裂成了两块，打开了九天寒铁锁做的铁链，放出了三圣公主。
    这一当刚好十个月，就将天帝之位交给了凡间人皇，人皇白日升天，成就了至尊，继续的开始权衡天地，忽然一日刘沉香惊了天宫求见他，并且送上了宝莲灯。
    天帝当即宣告三界，三圣公主罪责已经过了，宝莲灯之事就此结束。
    而人皇心中有感，将宝莲灯扔向了少华山，被江汉珍所感应，而菩提树枝枝叶摇晃，挂在树枝上的小船闪闪发光。
    就肯见一盏碧绿色的灯飞到了树枝之上，绕着树枝转了几圈，最后落到了小船的船头，有如船头的明灯一般，只是没有灯芯。
    心中仔细感应一番，暗道宝物成了，若是有了它，就能安排门下弟子将人输送到别的小世界中去。
    飞碟玉佩有探测诸天坐标之能，就是穿梭起来消耗有些大，非得花时间积累不可，而这个小船就方便了许多，本来就有穿梭虚空的能力，这时又有了宝莲灯融合，就能在虚空之中辨别方向。
    若是再加上自己给的坐标，就能自由穿梭了，想到此，江汉珍将将那些已经探测出来的小世界一股脑的录入了宝莲灯中，就差一个能够指引方向的灯芯了。
    而灯芯却被吞了，江汉珍就想重新制作一个灯芯，也恰好燃灯祖师传了他燃灯之法，已经将一部分融入到了普传法门之中，所以才有了这一次的弟子远比前几次要多的盛景。
    至于将人炼成灯芯，江汉珍想想就觉得算了，并不符合他的心性。
    就准备推演一番，研究出制作灯芯的法门。
    话说刘沉香子华山接回三圣公主之后，但三圣公主已经变得意识不清，刘沉香就将宝莲灯还给天界之后，就带着他母亲四处求医，这一走就是好几年，几乎走遍了整个天下，而且刘沉香的事情早就人尽皆知，也想帮他一下，但都是以失败而告终。
    最后刘沉香想到一个主意，就想到武道世界给他说道那个积累众生意志的事情，就挨家挨户的讨要祝福，不知道走了多少年，终于心头明悟，天机明朗，却是孝心感动了天地意志，也感动了三界众生。
    刘沉香带着天道的指引，到了少华山，而江汉珍正在研究燃灯之法，想要为宝莲灯制作一根灯芯，但总感觉差点什么，忽然身边弟子狐明来报，说刘沉香母子到了山华山。
    江汉珍此时才反应过来，瞬间测算一番，才明白事情的前因后果，刘沉香带着众生的嘱咐，与天地的指引，就到了山华山的石碑前。
    但要入山必须要学会普传法门的入门篇，刘沉香只用了不到半个时辰就入门了，而他母亲三圣公主时而清醒，时而疯疯癫癫，要入门极为困难。
    最后还是经过刘沉香的帮助，也入了门，就连病情也好转很多，这才带着三圣公主上了少华山。
    江汉珍心中也是有些感动，刘沉香不愧是至孝之人，竟然能做到这样。
    就对身边的狐明说道：“快请他们母子进来。”
    狐明应了一声，说道：“是，先生。”
    接着就出了门，去接回山下那母子两人了。
    江汉珍看着狐明，也是暗暗点头，当时他走的时候讲天帝之位给了狐明，狐明虽然也没问题，但发现人皇做这些事比他好，就硬是将天帝之位砸到了人皇的头上。
    而从天宫传来的消息，人皇也在暗中寻找年轻俊杰之人，看样子也要培养出来一个人皇来。
    狐明卸任天帝之位，就回到了山华山，将少华山交给了后辈弟子，一直在江汉珍身边待着。
    这时狐明待着一个穿着粗布麻衣的年轻人，扶着以为神情有些呆滞的妇人，江汉珍从依稀的面容之中辨认的出来，这就是以前的三圣公主，看其身穿打扮，却也看的出刘沉香也是费心了。
    就见刘沉香扶着三圣公主拜倒在地，说道：“弟子刘沉香拜见先生，还请先生救救我母亲。”
    江汉珍看着刘沉香母子，心中闪过一丝复杂之色，心道，‘还是来了。’
    就说道：“辛苦你了，你们母子的事情我也知道，但你母亲的意识混乱，只有慢慢调理才能康复，我却没有办法。”
    刘沉香闪过一丝失望，但发现江汉珍隐晦的将手中的菩提树枝转了一下，将本来他能看见的一样东西转的藏了起来。
    树枝上闪过一道亮光，江汉珍看的一阵头疼，还没等他做出反应，就见刘沉香对着三圣公主败了一下，又对着江汉珍拜了一下。
    江汉珍真要准备出手拦住，但一想，心中一动，天道意志传来一道意志，刘沉香有一线生机，并不会就此化为灯芯而亡，也就停了下来。
    就见刘沉香身形飞快的飞到了菩提树枝之中，与菩提树枝上的小船融合，进入了灯芯之中。
    柳叶小船上的那盏灯顿时亮了起来，而身边的狐明也是大惊失色，问道：“先生，怎么了，你没事吧。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“无事，是宝物成熟了。”
    之间江汉珍伸出手，将菩提树枝上的小船摘了下来，看着手中的小船，让他百感交集，见过了尊师重道的弟子，让他心满意足，又见到了这种天地间的至孝之人，为了母亲的病情竟然可以舍去自我。
    不知为何，想起了身在凡间死前的那一刻，子女商量着如何分家产，最后为了一个飞碟玉佩还商量着要锯了自己的手指头，让他死前都不得安宁。
    虽然那时候心智坚定，并没有做出什么伤心欲绝的表情，早就将这一切看的很淡了。此事看见真正的至孝之事，也觉的门下的弟子也做的很好。
    看着手中的小船，漏出了一丝笑容，但就连他自己都没察觉出来，从他的眼睛里流出一滴晶莹剔透的珠子，好巧不巧的滴落到了灯芯之中。
    看着正在寻找儿子的三圣公主，将小船递了过去，三圣公主接过小船，瞬间呆立在一旁，看着手中的小船表情复杂至极，好像是在缅怀，又好像想到了什么。
    江汉珍默默的点了点头，说道：“狐明，走吧。”
    狐明看了一眼还在发呆的三圣公主，问道：“那她怎么办？”
    江汉珍笑了一下，说道：“本来她的气运已经耗尽，但她儿子了不起，做了天地之间的大功德之事，已经气运非凡，母以子为贵，她罪孽全消，现在也该结束了，。”
    狐明又看了一眼三圣公主，说道：“刘沉香已经化为了灯芯，她失去了儿子，没什么事吧。”
    江汉珍看了一眼狐明，说道：“谁说刘沉香死了，如此大气运之人怎么可能身死，以后也算是你的师弟，该交代的我都交代了，若是有事需要你帮忙，就尽力帮吧。”
    狐明顿时放下心来，说道：“原来如此，这我就放心了。”
    江汉珍带着狐明出了殿门，就笑着随口问道：“你就这么跟着，也不问问我要带你去哪里？”
    狐明说道：“先生静极思动，很少出来走动，肯定有重要的事情要做，弟子只知道陪伴在先生左右，从此鞍前马后，做些端茶倒水之事，以报答先生之恩。”
    江汉珍笑着感慨一声，也不再说话，就带着狐明离开了山华山，开始在新的世界中游历起来，前后三年时间，走遍了世界各个角落，身边的人不到那没有减少，而且越来越多。
    比如老虎山猫赫然在列，而此时的至尊却羡慕的不行，好不容易寻到了一个传承之人，才觉得可以放下身上的担子。
    巧合的是他所选出的新的至尊，正是刘沉香第一次积攒众生意志的那次遇到的一家三口之人，也是这对年轻的夫妇看着刘沉香可怜，位他整理了身上的伤势，也为他收拾了一番，给了一顿饭，让他更精神一点的去与他母亲见面。
    而下一届的至尊，正是这对夫妇的儿子。

第一百五十章 宝船普度返天庭
    人皇将至尊之位交下去之后，就准备去寻江汉珍的踪迹，但哪知道半途遇到一只自称净坛使者的猪妖正在祸害女子，最后一咬牙就花费了一些时间将猪妖给灭了。
    等到做完这件事的时候，才听到江汉珍已经飞升了，而且带着他的一众师兄弟一起乘坐着一个中间鼓起的圆盘飞升的。
    心中难免有些失落，随即对猪妖却暗恨不已，也想到了江汉珍以前讲过的一个故事，传说永恒世界之中的玉皇大帝，经历了万劫而得道，升天的那一天，就是拔宅飞升的。
    其余的家禽都到齐了，唯独家里养的猪不知道躲哪地方睡懒觉去了，没有跟随上天。
    最后凡间的贡品都喜欢用猪头供奉，他看着手中这个净坛使者硕大的头颅，心中一阵暗恨，本来想扔了，但觉得也是自己的战利品，害怕没有准时集合一起飞升，就开了个法坛，将净坛使者的头颅供奉了上去，以说明没有及时到来的原因，感应着主世界的方向，飞升而去。
    而江汉珍也没有说过任何集合的话语，这事是门下弟子自己商量的，找到了一个比自己优秀的接班人就跟随过来，人皇虽然成了至尊，但一个初心并没有变，若不然他也不会刚成就至尊之时就急着找接班人。
    别的师兄弟的接班人好找，但至尊却难寻，能在十年期间就找到一个接班人，也算是天道意志强悍之后帮了大忙，否则非得千百年不可。
    若不是有些最短期限都没任满不得离开的弟子，跟随的人只会跟多。
    在天宫初立之时，江汉珍十日至尊，狐明十月至尊，人皇上任，看着身边的一个个师兄弟都找到了接班人追随江汉珍而去，就规定期限，没有一定的时间休想离开。
    但也这些新上任仙官之人却形成了一个风气，就是培养后备力量，总之要找一个能够超过自己的，才能放心的将位置交下去。
    看着人皇吃了憋，都纷纷暗乐不已。
    而凡间就此留下一个习惯，只要飞升之人，都会寻找一只净坛头，开坛做法然后供奉，才会飞升。
    天宫的人皇做至尊的时间，正是十年，凡间有传闻，本来至尊可以十年飞升，就是因为多待了一天，才会用净坛头来赎罪。
    从此凡间就有了一个习惯，但凡是上门赔礼道歉的，都会带一只净坛头当礼物。
    宝莲灯世界并没有因此终结，而是继续向着更加完善的方向发展。
    世间有了一个传闻，若是有根性上佳的弟子，又兼为人机灵，就会出现一个妇人与一个年轻人驾着宝船，将这些弟子带走，离开这个世界，向一个新的世界去发展。
    而这两人是一对母子，正是刘沉香与三圣公主，三圣公主见到儿子化为灯芯，被刺激的清醒过来，而刘沉香并没有死，船头上碧绿色的灯座上放着一颗珠子，散发着七彩之光。
    刘沉香正是与宝莲灯结合，成了一种未知的存在，而三圣公主就成了掌舵人，经历了一番苦难，终于修成正果，但一颗慈悲之心并没有消失，越发的明亮。
    江汉珍走的时候，将探测出来的世界坐标都输入了小船之中，三圣母负责寻找根性十足的弟子，而刘沉香就负责给这些弟子讲解一些去小世界的基本常识，和一些禁忌，迎来送往的穿梭在各个小世界之中。
    主世界雷霆都司的雷池之中，一个飞碟玉佩凭空出现，接着照出一束光芒，江汉珍带着身边的一些弟子就从飞碟玉佩之中走了出来。
    来之前已经说明了主世界的真实情况，和所遇到的问题，这些弟子刚到主世界，就成了一副摩拳擦掌的姿态。
    江汉珍看的不住的摇头，说道：“我们到了，这就是天庭的雷池。”
    众地都是一阵感应，但也有些凝重，老虎感觉了一下，连连摇头，说道：“先生，这大世界天界虽然看着比较大，但这天地灵气却没宝船世界的天宫浓厚，看来遭受了不止一次大难。”
    其余弟子也纷纷颔首，对此说法无比认同，而宝船世界就是原来的宝莲灯世界，因为发展的快，菩提树枝上的那艘宝船就是在宝莲灯世界中成熟的，因此就称为宝船世界。
    这时身旁的狐明说道：“师弟说的在理，但此时的宝船世界经过一番发展，才有如今的一番气象，若是先生没有在少华山普传道法之前，连世界灵气都有一种死气沉沉的感觉，更别说与主世界相比较了，根本没有可比性。”
    身边的山猫也一阵赞同，说道：“对，但有了我们，我少华山雷门一脉对于改造天地还是很在行的，就是不知道与其他几个世界上来的师兄弟相比如何，绝不能被比了下去。”
    此时也一个人族修士就说道：“我倒是不但心以前来主世界的师兄弟能比的上我们，而是怕以后先生降临世界的师兄弟们，若是我们不努力，他们肯定会超越我们。”
    而这时灵猫就问道：“师兄这是为何？”
    这时一个拿着笏板的凡间官员打扮的弟子说道：“这还不简单，先生以前传道之时，普传法门还只是草创，并不知道效果如何，我们所修炼的普传法门已经有了好多次的完善，早就接近大成，也能归于修炼的上成法门之中，这次又经过了我们宝船世界，融入了一套宝船普度之法，虽然先生已经传给了我们，但还没有真正的完善，等到下一个世界之时，定会真正的融入其中。”
    一个身穿银色锁子甲将军打扮之人恍然大悟的说道：“原来如此，此次先生传道定会是新的完善法门，若是再下次呢，只会越来越强，若是我们不努力，还真会被甩在身后老远。”
    看着一众弟子们的谈论，江汉珍摇头不已，暗道这些弟子想的可真长远。
    可事实上正是如此，记得第一个穿梭的世界，只是最根本的普传法门，因为攻击力不足，又加了一下杂篇法术备用，而接下来又得了许多传承，积累了无数的经验，一直在完善，有了燃灯之法的时候更是一个转折点，只要用心修习，几个月就能见成效，而且入门也越发的简单。
    尤其是心性方面，比最开始根本就是两个样子，而在宝船世界，又经历过仙典司的好多年，心性方面的已经积累到了一定的程度，只要将之消化，就能化为己用，融入到普传法门之中。
    正所谓后来者居上，一代强过一代，若是前面的不思进取，等着吃老本，迟早要被后面的所超越，短时间还看不出来，但时间长了，就只能趋于平凡，丢在人群中再也看不见身影。
    看着门下的弟子讨论的差不多了，都是一副摩拳擦掌的样子，一看就要投入进去，准备大干一场。
    江汉珍就说道：“我已经通知了雷府学院之人，待会就会来接你们去雷府学院，以后的路也就靠你们自己了，希望下次再见到你们的时候，都能有所长进。”
    众弟子也知道主世界的情况，齐齐躬身一礼，说道：“弟子遵命，定不负先生嘱托。”
    接下来又交代了几件事情，而雷府学院的人也来了，带走了从宝船世界上来的弟子，江汉珍将这些新弟子送走之后，看着空荡荡的雷池，难免有些不舍。
    天下之事聚散离合本是常理，仙道更是如此，越走到最后人越少，没有强大的心性根本承受不住。
    有道是‘修仙路上少行人，只是仙家与道家，颠倒乾坤行道法，万丈红尘独一人’。
    但还记得自己的职责，也记得主世界中的窘迫之境，还有西方教这一根刺噎着，不拔出来不能让人安心。
    他作为天庭认可的诸天宣化雷神将军，就是负责在诸天万界中招收新弟子，又兼为仙道世界增加底蕴的职责，将主世界周边的小世界都收拢回来的事情，自然不能就此停下来。
    而修为经过一个世界的积累，也感觉到可以承受三灾中的另外两灾，修炼成真正的仙体，从而成就天仙境界。
    依他所想，修为境界高了，才能对天地大道有更深刻的感悟，才能看清以后的道途，去走哪一方面，若是将此一道凝练出自己的法则，就能大道行于天下，就是神仙，若是此法则凝聚成实质，就能代表一道，就能称为万劫不灭的金仙。
    而至于传说中的大罗金仙，距离此事得他还很遥远。
    随着他的修为越高，对普传法门的理解也越发的深刻，才能对普传法门更加完善。
    随即关闭了雷池，高挂闭关修炼的符牌，进入了闭关之中。
    而这些从宝船世界中来的弟子，都是修为最高的一批，各个都有地仙修为，在天庭内外双线作战的时期，已经被压的穿不过气来。
    有了这些弟子的加入，天庭上下无不大喜，经过在雷霆学院中的短暂培训，就被每天都瞅着雷霆学院有没有新弟子进来的玉帝要走了。

第一百五十一章 东方日出西方雨
    自从雷府弟子牵头，整个天庭真正的融合之后，玉帝根本就没闲下来过，而时不时的去一趟雷霆学院，看看有没有新弟子出现。
    若是修为低的就勉励几句，嘱咐好好修炼，可以时常去天庭些小忙，若是修为已经达到地仙程度的，只要被看见，就迫不及待的要了回去。
    而要回去的学院弟子，一些好斗而且狡猾，生存能力强的，就会派去域外战场，而剩下的就会在天庭留下来，补充人手，或者去地府战场，与西方教周旋。
    双线作战本来就压力很大，而且不是对外的双线作战，而是一内一外。
    外不域外之人想要侵占整个仙道，而内部却有西方教之人犹如蛀虫一般的腐蚀，可以说是内忧外患。
    若是按照西游故事来看，仙道从此就变得势微，而西方教却占据了天地大势，到最后西方教也达成了他们自己的目的，将主世界的底蕴全部献祭到了虚幻世界中，而仙道几乎成了传说。
    天庭本就人手不足，有的都已经调往域外去了，现有的人手还真不是已经在地狱之中赖着不出来的西方教的对手。
    从开始决定要将西方教从地狱之中赶出去的时候，就开始了攻伐，就是短短数十日，已经攻打地狱中的地藏王不下百次，偶有小胜，还是败多胜少。
    原因就是天庭力量不足，根本本能完全将地府拿下。
    按照西方教原本的目的，天地人三界都要安插自己的而大部分人手，若不然怎么可能行使愚弄众生的西游计划。
    人间界就不用说了，九九八十一难，几乎大部分分安排的都是西方教的人手，也是人间大地之上的八十一个灵脉节点，每经历一个地方，主世界都要遭受一难，受一些损害。
    八十一次之后，就是一个完整的世界都能被弄得千疮百孔，更别说这个已经经历了不知多少次大难的主世界了。
    若是底蕴差一点的世界，早就不知道灭了多次了，也就是主世界底蕴深厚些，才能经得起如此折腾。
    按照西方教的西游计划，不止是人间界，还有地府和天庭也做了安排，若是如西游传记中的一样，从那时候开始，仙道原本自然生成的五道六桥成为历史，取而代之的事六道轮回。
    破坏了天地的循环系统，然后还派人镇压在地狱之中，整个地府都变成了西方教的后花园。
    接着就开始对天地受损之后所牵连的天界下手，祸害了蟠桃园，拆了八景宫，掀了凌霄殿，此三处为天界镇压气运的重地，若不是畏惧雷府，说不定整个天庭都会被西方教趁机占了。
    即使这样，也让天界受损不小，天庭中枢受损，西方教就开始准备西游，选取了四大部洲，沿着太阳东升西落的方向，毁坏了八十一处地脉节点，从此主世界就以很快的速度衰落了下去。
    而这并不是西方教取经人的八十一难，而是西方教为主世界准备的最后八十一处劫难，劫难一结束，主世界也就算进入了消亡之路，再也没有了翻身的可能。
    江汉珍传说诸多世界，有许多世界中都流传着西游传记的传说，原因可能是主世界意识已经察觉了什么，就将此信息映射到了别的世界。
    而这些弟子没有一个笨人，只要知道西游传记的故事，都能猜测的出西方教的打算，私下里一番商量，才得出的这个结论。
    有陈玉楼这等天庭位置不低的人在玉帝身旁，明里暗里的对玉帝说上一些西方教的打算，玉帝本来还有所怀疑，就派人四处查看验证一番，果然发现了西方教的阴谋，因此才下令全面对付西方教。
    奈何人手不足，只能看着西方教还在四处乱跳，而此时人手补足最多的地方就好似雷霆学院，所以才一直盯着雷霆学院不放。
    这次有了新人加入，天帝首先下手，将大部分弟子分派在了天宫各处任职，以补足天宫所有职权，当然也不会忘记域外战长，将那些在地府之中屡立战功之人抽调出来，输送向域外战长。
    而那些没经历过大战之人，就分派在地府之中对付西方教，也算事变相的战前历练。
    虽然此时没有完全灭了西方教的能力，也因为知道西方教背后之人而有所顾忌，所以做的事情就是拖下去，拖的时间越长越好，只要能让域外腾出一些人手，就是西方教彻底覆灭之时。
    但西方教毕竟是一个流浪教派，虽然他们的世界灭了，还能存活至今，也有自己的手段。
    此时的西方教婆罗殿之中，如来听着尊者阿难汇报道：“我佛，仙道对我西方教步步紧逼，经常派人去地狱之中破坏我们所建立的六道轮回，此时更是变本加厉，地藏让我传信，说安排在地府的僧兵死伤惨重，西方我佛加派一些人手，以减缓地府压力。”
    如来眉头紧缩，深色中闪过一丝凝重，但也没有阿难得那种不知所措的慌乱，不愧是一方教主。
    思索了片刻口出梵音，说道：“此时天庭变换我们还一无所知，阿弥勒负责探查此时，至今还没回来，想来已经快有结果了，但地府不能有失，你且去东海龙宫传我法旨，调动八部天龙，赶往地府之中，不求建功，只要僵持着就行，等阿弥勒传回消息，再做决定。”
    阿难虽然有气，本来好好的计划却被天庭势力整合而出现了变故，被压着打了好长时间，早就想请佛祖助手惩戒歪道邪魔了，却被告知要僵持着。
    虽然不愿，但还是答应了了下来，对着如来双手合十行了个十指朝天礼，说道：“我佛慈悲，弟子这就去办。”
    说完就转身离开婆罗殿，施展腾空之术向着东海飞去。
    而如来却神色中带着一些担忧，天庭不知最近怎么了，本来都已经快被度化，可突然之间就又坠入外道，不听他西方教的指挥了。
    西方教也发生了许多事，不但石猴失踪，而且本来选好的五行命格之人都出了变故，金猴失踪，到现在还没找到，而玉帝身边的卷帘大将属于土行，本来还有七八分把握，将土行设计陷害至凡间，但此时与天庭矛盾越来越大，已经难以谋划。
    至于从金行知了精，确被他早早发现而度入西方教，另外那条火行白龙，倒是好办，至于此时的掌管天河的天蓬，就有些让他犯难了。
    至于原本的天蓬，早就去了域外战场，属于北极四圣之一，也是修炼出天蓬道果之人，有一招天蓬神咒流传很广，而且威力极大，转门克制妖邪。
    若是再加上天蓬尺，就是他西方教之人也得被克制，只要与西方教遇上了，他西方教人必死无疑，堪称杀伐最甚的法术。
    若是身在域外的天蓬，就连他这个如来也得小心应付，一不小心就会着了道。
    自天蓬将职位交给弟子，而这名弟子正是所要找的木行之人，而此人修炼北极之法，对自己要求甚为严格，这次去地府之中就是此人带头，杀了他西方教不少弟子。
    如来忽然眼睛一亮，自语道：“看来现在木行之人最为易得，若是能抓到，就是我亲自出手也值了。”
    越想越觉得合适，神色中也是一片喜色。
    但他却没有发现，身下的莲台被打了一个小洞，正通向如来的海底轮，而小洞中却藏着一只褐色的蝎子，蝎尾漏出一阵阵令人心悸的寒光，一看就是不凡。
    蝎子不知哪钻出来的，就等着如来心神晃动之际，鼓足了全身的力量，一蝎尾扎向如来的海底轮。
    只听见婆罗殿中发出一声凄厉的惨叫声，本来端坐如山的如来瞬间从莲台上跳了起来，接着就捂着之际的海底轮做出一种古怪的动作。
    如来眼中出现一道杀气，看向莲台，之间好好的莲台却被打了一个小洞，阴他的东西正是从小洞中钻进来的，立即用佛识扫了一眼，却返现这个洞口不知延绵几百里，最后一直寻到一片荒漠之中，只看见漫天的黄沙，哪还有阴他之物的踪迹。
    这时后听到如来惨叫的罗汉菩萨纷纷赶来，看看如来究竟为何惨叫。
    如来一看好，就强忍着剧痛继续盘坐在莲台之上，被极为罗汉菩萨一问是何原因。
    如来只是微微一笑，说道：“这是我几世前所造的孽缘。”
    而一种西方教人就问道：“愿听我佛解惑。”
    只见他高深莫测的捏着手中的金刚杵一笑，说道：“多世前我为强盗，多行恶业，造成无边业力，其中有一事就是俘获了一女子，并且为我生下了一个女儿，那女子后来自杀，女儿也恨极了我，所以她女儿今生化为妖邪还了这一报。”
    而众位西方教人纷纷行礼，口称佛号，说着因果可畏的话语。
    有道是‘凡人畏果，菩萨畏因’，因果之道乃西方教所奉行大道。
    至于仙道之人的承负，自由一番妙理，只是将因果包含在了里面，并且能够加以利用，孰高孰低，修炼之人心中自有一番评判。

第一百五十二章 天门之外劫人才
    在灵山附近的一处黄沙漫天之地，两个身影正在说着刚才的一些事情。
    而这两个妖类一只是长着六只耳朵的猴子，另一只是蝎子精。
    蝎子精刚从地洞中逃出来的时候，六耳猕猴赶紧将一切掩盖，两妖一头钻进漫天黄沙之中，而这黄沙之地是自然形成，能隔绝一切神识探查，而且黄沙满天飞，连路都看不清，是一处天然的绝地。
    此绝地也不是很早就形成了，众所周知，西方教行事比较喜欢献祭，要想凭空造出一个极乐世界来，没有本源之物怎么行。
    本来西牛贺洲还是一处人杰地灵的宝地，虽然比起其他几洲略有不如，传说是上古时期就遭过一次劫难。
    但西方教弥陀佛寂灭之后，释迦领了弥陀佛旨，一心想要创造出一方世界来，让他西方教也能成为有根之人，而不是在诸天万界中的流浪教派。
    就盯上了仙道主世界，将西牛贺洲的一些灵脉全部献祭了出去，让西牛贺洲的灵气越发的稀薄。
    而就在天庭整合如一之后，天道意志有所复苏，不知为何，在灵山附近形成了好几处这样的黄沙之地，西方教看见之后不但没有担忧，而且越发的欣喜。
    他们原本的极了世界就是出现的绝地越来越多，才最后灭亡的，绝地的出现，就意味着世界意识走了下坡路，那他们能献祭的本源就越轻松了，看见绝地出现，仿佛看到了极了世界。
    但他们没有料到的是有一只六耳猕猴早就盯上了他西方教，一心想要对西方教下手，将此成绩当成求道长生的投名状。
    六耳猕猴可聆听万物，西方教在仙道世界待了不知多少年，都是打着仙道的主意，还从没有仙道之人盯着他西方教下手的事情发生，这其中也有人专门挑拨仙道内部矛盾，有意不让仙道察觉西方教的因素存在，主要原因还是仙道内部被蒙蔽，根本没有察觉西方教的动作。
    可现在不一样了，江汉珍的出现引发了一系列变化，导致世界原本的方向发生了偏移，向着难以猜测的方向发展而去，从而彻底打乱了西方教原本的计划。
    仙道主世界原本就底蕴很深厚，只要将西方教的阴谋察觉，难免会给西方教引出一两个对手处出来。
    而这六耳猕猴就是因此而得了道法，专门针对西方教之人。
    六耳猕猴看见蝎子精逃出来之后，就拉着蝎子精躲进了黄沙之中的一处安全地带的安身之所，紧张的问道：“你没受伤吧。”
    之间蝎子精举着两只大钳子说道：“你看我像受伤的样子吗？”
    六耳猕猴这才说道：“这就好，这就好。”
    就见蝎子精感慨的说道：“说起来那个大卷毛的皮还真硬，若不是是师兄告诉我要用尽全力，还真扎不进去。”
    六耳猕猴也笑着说道：“那当让，我听先生讲道的时候说过，如来可是凝聚了道果之辈，甚至可以代替天道的大罗金仙，而且修炼出来的金刚体坚硬无比，你能扎进去都已经很了不起了，若是让我去弄，估计连如来的皮都扎不破。”
    蝎子精一阵自傲，甩着蝎尾说道：“我出生至今，还没有见过我这倒马毒桩扎不进去的东西，而且上面还用雷法炼了三灾之毒，西方教惧怕灾劫，这下有他够受的了。”
    六耳猕猴也是一阵认同，看着蝎子精炫耀着他的倒马毒桩，又看了自己手中提着的破棒子，越看越觉得碍眼，有有些不好意思的往身后藏了藏。
    羡慕的看着蝎子精的倒马毒桩说道：“还是师妹气运深厚，一出生就有这等利器伴生。”
    而蝎子精对六耳猕猴的样子心知肚明，就说道：“这还要感谢师兄，若不是得师兄垂怜，带我去了先生的传承之地，我还在这漫天黄沙之中过着朝不保夕的生活，师兄的神通也是不凡，若是想要此等利器，等我们带着此等功业去面见先生，拜入雷门之后，何不求先生为你炼制一个趁手的兵器。”
    六耳猕猴也有些心动，他逗留在灵山附近，就是为了探听一些西方教的事情，当做投名状。
    法不传六耳的诅咒已经融入了骨子里，天生就觉得自己低人一等，所以才有了这个想法。
    如今已经听到了西方教许多隐秘，也可以当自己的投名状了。
    就对着蝎子精点点头，说道：“好吧，我们这就去天庭。”
    蝎子精也是一阵欣喜，自从他遇到六耳猕猴之后，六耳猕猴整天跟她念叨着，知道六耳猕猴以此做投名状，才想出这个用簇炼了剧毒的倒马毒桩来蛰如来，以此来当自己的投名状。
    做成了这事，也想跟着去天庭败入雷门，得传长生大道。
    高兴的从这处藏身之地翻出一只罐子，挂在身上，对着六耳猕猴说道：“师兄，咱们现在就走，去天庭。”
    六耳猕猴想着自己所探查到的事情，也觉得可以当做投名状了，心中总结了一下，这才带着蝎子精忐忑不安的向天庭飞去。
    天庭雷府之中，江汉珍还沉浸在修炼之中，对于六耳猕猴和蝎子精的事情，根本一无所知，兴许有些感应，但也模糊不清，从宝船世界返回之后，就没出来过。
    这些是若是知道，定会异常欢喜，没想到南赡部洲的一次无意之举，竟然钓出两只大鱼来，一个是鼎鼎大名的六耳猕猴，另一个就是攻击强悍的蝎子精。
    这两个妖资质都属于上乘，就是神通被破坏之后的孙悟空都不一定打的过，若是真能进入雷门，就是两个能拿得出手的雷府弟子。
    但这事有人比他还要上心，每天都要问一遍，此人就是玉帝，而玉帝身边的重臣陈玉楼本就是聪慧之人，一直想再立大功，讨好玉帝，来以此施展自己的大志向。
    玉帝每天盯着雷霆学院的事情他心知肚明，就是为三界以及域外增加人手，补充仙道世界的不足，从而完善世界。
    因此就动了心思，可一般从下界飞升活着接引而来的新人都是要经过泰山府，直接送入雷霆学院，这就让他不好多做什么。
    自从知道了灰蛟与九头虫之后，千方百计的与二妖拉上了关系，将二妖举荐到了玉帝身边，玉帝见到两个天资不凡，潜力无限的弟子，顿时大喜，当即任命了职位，而九头虫也因此达成了愿望，管理南赡部洲水域的职务，让他一直所惦记的乱石山碧波潭也在他的管辖之列。
    因为此事，玉帝也更加器重陈玉楼，也让陈玉楼对于举荐人才之事更加上心，小世界的他插不上手，就将目光放在了主世界。
    作为三界护法天王之一的陈玉楼，李靖负责天庭内部，陈玉楼负责天庭外面的四大部洲，当然四面天门也由他负责防守，安排了人手时不时的下界去南赡部洲寻找一圈，这一番下来也找到几个人才，但陈玉楼还是不满意，想着若是再有一个犹如灰蛟与九头虫那样的就好了。
    护法天王殿内陈玉楼刚处理完手上的事情，就开始在四大天门上转悠了起来，当走到西天门时，却看见一只六耳猕猴带着一只蝎子在门口与守门的天兵说着什么。
    顿时来了精神，真大了眼睛看看了二妖一番，旋即大喜，暗道，‘真实天助我也，想什么来什么，如此资质好的弟子竟然又被我发现了’。
    赶紧走了过去，而天兵正要转身离去，却被陈玉楼叫住了，问道：“这两个修炼了雷法的弟子是怎么回事，怎么在这待着。”
    天兵一看是人间界的护法天王，当即不敢怠慢，就说道：“回禀陈天王，这两名弟子是子啊南赡部洲修炼了宣化雷神留下的传承而得道的，这次是来拜见宣化雷神，准备败入雷府的。”
    陈玉楼心中暗道，果然如此，就问道：“那你准备怎么安排？”
    天兵回答道：“当然是去雷池汇报一声，若是宣化雷神不在，就将他们安排在雷霆学院之中。”
    陈玉楼点了点头，这也是正常的路途，但他早就看出了六耳猕猴和蝎子精的不凡，怎么可能轻易放人，就说道：“他们两个交给我吧。”
    天兵一愣，也知道陈玉楼就喜欢经常子凭借着自己的职位便利，来天门劫人，也就说道：“属下遵命。”
    接着陈玉楼就走了过去，对着六耳猕猴和蝎子精和善的笑了一下，说道：“你们两个跟我走吧。”
    蝎子精看着一愣，就说道：“我们是要见宣化雷神的，你要带我们去见他吗？”
    而六耳猕猴赶紧对蝎子精说道：“这位是三大护法天王之一的陈天王，不得无礼。”
    接着六耳猕猴就对陈玉楼说道：“我师妹年幼，还请陈天王原谅。”
    陈玉楼连忙摆手说道：“无事无事，你们能来我高兴还来不及呢，怎么可能怪罪呢？”
    接着陈玉楼看着两妖的身穿打扮简陋，六耳猕猴穿的是一件兽皮做成的衣服，而蝎子精虽然化成了人形，但穿的衣服却是树叶做成了，都很是简陋，尤其是六耳猕猴手上提的那个棒子，更是粗鄙不堪，这样一幅形象怎么能带到玉帝面前，还是要给二妖准备一身行头。
    就说道：“走吧，我先带你们去我天王殿，给你们准备一身行头，待会先让你们见玉帝，若是宣化雷神在的话，就带你们去见他。”

第一百五十三章 天机难侧菩提魔
    蝎子精本来还要疑惑的说什么，但被六耳猕猴暗中制止了。
    蝎子精疑惑的看着六耳猕猴，就听见六耳猕猴传音道：“这人也是天庭有名的人贩子，我们初来乍到，就听他安排就行。”
    蝎子精顿时眉毛一横，心中饱含杀意的传音道：“人贩子？那怎么可能让他好过，我炼制的毒还有一些，待我蛰他一下送他去见阎王。”
    六耳猕猴赶紧将蝎子精劝阻了下来，传音说道：“这位也是我雷门的一位师兄，他这样做也并没有什么恶意，只不过想要在天庭之中争取一个更高的位置，不必与他计较。”
    蝎子精想了一下，觉得还是过不去心中那个坎，就传音说道：“他想要升官怎么可以利用同门师兄弟呢，要不给他一个教训。”
    说着还一副跃跃欲试的样子，看的六耳猕猴一阵头疼，就传音劝说道：“他这样做对雷府和师兄弟都有好处的，以前入门的师弟，之所以在天庭过得好，而且还能安排一个好出去，也都是这位陈天王的功劳，有他在玉帝身边，雷府做事也会方便许多。”
    蝎子精这才满意，跟着陈玉楼在天庭中走着，就传音说道：“还是师兄懂得多，竟然知道这些事情，还好有师兄在，不然我肯定会犯下大错。”
    六耳猕猴看蝎子精这才没了动手的心思，也松了一口气，这蝎子精子在西牛贺洲那种绝地中生存下来的，性格就是狠辣，也正是那种环境中出生的生灵，才会拥有倒马毒桩这等大杀器。
    他见到蝎子精的时候，蝎子精就是跟人在拼命，被打的遍体鳞伤，但心中的斗志不见丝毫减弱，心性很是坚强。
    让他想到了他的出生，和那一条出海的求道之路，也是因为心中的坚定信念，才能子啊海中坚持下来，到达彼岸，这次出手相救一回，并且带到了传承之地。
    但蝎子精的性格却没怎么变，还是一如既往的杀伐果断，只要被她盯上的，迟早要扎上一毒桩，就他见过蝎子精蛰过的，已经不下十几人。
    这次来天庭还好是与他一起上来的，不然那换个人还真的会误伤人。
    六耳猕猴擦了一把额头的汗，传音说道：“不是我知道的多，我这神通能彻听天地你也是知道的。”
    蝎子精顿时眼睛一转，说道：“那要不师兄听一下先生在什么地方，我们自己悄悄过去。”
    六耳猕猴顿时有些生气的对蝎子精说道：“此事不可，虽然我能彻听天地，但也要看听谁，如此乱用神通，不但有损福德，而且是对先生的大不敬，此事以后修妖在提。”
    蝎子精吓得吐了吐舌头，赶紧开始道歉，虽然看着大大咧咧，但对六耳猕猴还是很尊敬的。
    六耳猕猴也有意的教导蝎子精，也没怎么在意，只是说了两句。
    而陈玉楼察觉身后两妖的小动作，就转身问道：“你们两个偷偷摸摸的干什么呢，若是有什么不懂得尽管问我，只要我知道的，都会告诉你们。”
    六耳猕猴点头表示知道，而蝎子精脱口而道：“知道了，人贩子师兄。”
    此话一出六耳猕猴当即扶额长叹，而陈玉楼却嘴角一阵抽搐，表情精彩至极。
    人贩子这个外号他也有所耳闻，只是被人私下里叫，当面还是第一回，也别是一番滋味。
    大陈玉楼是谁，脸皮厚如城墙之人，随意的说了几句就缓解的尴尬，带着两妖去了织女纺，订做了一身行头，这才打量着两妖的样子，觉得顺眼多了。
    期间说的两妖是眉开眼笑，都觉得陈玉楼为人不错，而陈玉楼作为人族中成精的人，也看出了蝎子精随身的法宝罐子粗糙，还有六耳猕猴手上提的不知道是干什么的棒槌很难看。
    就与两妖说带他们去八景宫老君爷那打造宝物去，陈玉楼因为一颗老君的灵胎神丹而化生，就因此跟太上老君拉上了关系，当然目的也是不纯的。
    但老君爷不会在意，只到时照顾后辈弟子，只要陈玉楼求他办事，基本都是有求必应。
    六耳猕猴还知道要拜见江汉珍的事情，而蝎子精早就被陈玉楼哄的找不到北了，若不是六耳猕猴在身边压着，谁这道会疯成什么样子。
    还在雷池之中闭关的江汉珍对这一切毫无所觉，已经度过了九天罡风和天河弱水，并且将九幽地火一起洗练仙体，向着更高层次进化。
    三灾之后再西游之后有三灾一说，西游之前少有三灾之说，说是三灾，其实是世界中的三种不同的环境，三种不同的气息，若是想要突破世界界限，向着更高层次的方向发展，三灾是必须经历的。
    只有适应了三灾之气，才能去适应更高层次的混沌气息，若是见着三灾躲避，只有一个后果，修炼的极限就是与天地同庚，与日月同寿，永远的被限制在世界之中，跳出出去。
    江汉珍修为境界已经足够，而且已经经历了九幽地火，至于九天罡风和天河弱水，在降临宝船世界的时候待了一些，早就适应了，如今适应三灾，也算是水到渠成之事，并不出奇。
    度过三灾之后，就能开始转换仙体，成就天仙境界，也非一日之功。
    江汉珍修行突破境界从来不会主动去突破，而是修炼到极限之后再自行突破下去，根基深厚无比。
    三灾过后，就从闭关之中醒了过来，掐指一算，已经过了将近两个月之久，心神感应了一下天庭的气息，比他闭关之前却强悍了许多，心中暗道，莫不是将地府拿回来了？还是将西方教灭了。
    但随即又摇了摇头，西方教从上古时期就存在，虽然是躲在角落里不出来，但仙道世界经理了如此之多的事，西方教却一直存在，而且越发的壮大，没有一些手段怎么能成。
    就拿出自己的随身令牌，看了起来，天庭倒是满满的发展壮大，已经能基本控制世界的三大部洲了，而唯独西牛贺洲，本来是被西方教完全控制，不知为何，天庭进入了西牛贺洲之内，将灵鹫山附近的一度部分底盘全部纳入天庭的管辖之中。
    江汉珍心中一动，灵柩山不就是燃灯到人的道场吗？若不是燃灯道人从中放水，想要进入西牛贺洲还真不容易。
    天分四极，东南西北，都是在天庭管辖范围之内，不知何时起，西方教忽然出现，在世界西方圈了一块地，就此霸占，而且假装不知道天庭，称天庭为东方天庭，意图很明显，就是想将世界一分为二，直到后来天地分为四大部洲，西方教趁机占据了西牛贺洲，彻底将这一块底盘占据。
    好巧不巧的事燃灯道人的灵柩山也被拉了过去，而燃灯到人投靠西方教的这事情就有些玩味了，就他一人，门下又无弟子，怎么跟西方教斗，除了与西方有缘还能怎么办。
    若不然也不会在天庭势力大涨之际而趁机放水，江汉珍可不认为燃灯道人对他另眼相看，传了自己的燃灯之法，而对雷门弟子也有了好感。
    但有一个不可争辩的事实，普传法门的入门篇中，就有燃灯之法的影子存在，若是燃灯到人看见他的燃灯道果在天下畅行，而且修炼者甚多，难保不会一高兴就开始放水。
    而雷神令牌中还有地府中的信息，仙道占据了大势，将的西方教困在十八层地狱中，五道六桥已经架设，万物轮回已经无碍，玉帝并没有将西方教就此赶出地府，而是不断的轮换人手进行练兵。
    只要上过一次地狱战场的，觉得合格的，就会派往域外战场，以减缓仙道在域外的压力。
    至于最后一件事情，让江汉珍感觉有些古怪，就是人间出现了一个叫菩提魔祖的修士，开始霍乱天地，刚开始也牵扯了天庭的一大部分力量，让西方教在地狱的压力有所缓解，菩提魔族招收了大量的手下，准备大干一场。
    可以没过多久，因为域外战场的压力有所缓解，有了人手补充，仙道之人都有了一丝喘息的机会，东极青华大帝就返回天庭办事，跟菩提魔祖恰好碰上。
    也看看出了菩提魔祖正是菩提老祖所话，东极青华大帝假装不知，打的菩提道果破碎，就要杀死菩提之前，正好如来佛祖降临，说要帮助镇压魔头。
    而青华大帝还有急事要办，压制了心中的杀意，若是跟如来在此界僵持，就会误了大事，域外战场战吃紧，也没时间收拾这如来，只是冷哼了一声，就此离去。
    而将收拾如来的事情交给了玉皇大帝，玉帝当即大喜，满口答应了下来。
    大帝级别的给他如此汇报，还是第一次，以前别说大帝级别的不理睬他，就是元帅级别的都不带理会他的，而青华大帝竟然破天荒的给他说了一声，这可是头一遭，让玉帝欣喜异常，竟然亲自出马跟如来斗了一场，若不是身边的仙官害怕玉帝受伤，从而影响了天地，给劝了回来，说不定就此真能将如来收拾了。
    最后如来做了样子，要将菩提老魔压在五行山下，而这时石猴去出现了，说愿意代菩提受过，如来也就顺水推舟的将石猴压在五行山下。
    江汉珍看着这消息，也觉的天机难测，石猴还是被压住了，唯一不同的事这次是偿还菩提的传道之恩，虽然所传的道法处处是陷阱，偏偏又漏洞，但终归是受了恩惠，石猴能做出这等事情，也不愧为灵明石猴之称。

第一百五十四章 前思后想无可奈
    传闻自太古直上古，天地间有四类天赋异禀的的猴子诞生于天地间，分别是灵明石猴，赤尻马猴，通臂猿猴，六耳猕猴，这四类猴子称之为混世四猴，各有本领与神通。
    而且每个都有其隆厚的气运，而且战斗天赋不凡，随着江汉珍修行日久，见识也广阔了许多，混世四猴出生于天地之间，绝不是什么妖魔之辈，而且秉承天地意志而生的战斗生灵。
    就如现在这主世界，不止诞生了灵明石猴，还有一个六耳猕猴，且看这两只猴子的神通，灵明石猴可以通变化，识天时，知地利，移星换斗，而六耳猕猴却能善聆听，能察理，知前后，万物皆明。
    而这两只猴子的神通，不正是应对西方教而出现的吗，以江汉珍的眼光看来，这两只猴子就是秉承天地气运而生的，天地已经察觉了西方教的阴谋，才耗费本源让这两只猴子出生，从而清除世界毒瘤。
    但效果却相反的，这两只猴子不但没有做他们应该做的事，反而被西方教所利用，尤其是灵明石猴，成了西方教手中的一把专门破坏天地的刀。
    一切的原因就是因为就是天地意志太弱，根本来不及处理这些事，还有一个原因就是真个仙道都被拖在域外战场之中，只能眼睁睁的看着西方教悠闲的施展毁灭天地八十一劫难，而毫无办法。
    但此时仙道已经占据了大势，也对西方教有了防备，将西方教毁坏天地的势头给生生的遏制住了。
    但此时能做的只有拖着，拖得时间越长越好，这样就不会逼得西方教急眼，而搬出身后的人来。
    若是仙道世界没有域外之事发生，就是搬出后面的人也是闲的，可事情往往没那么简单，也正是因为主世界的力量削弱到了一定的极限，所以西方教才瞅准机会跳了出来，准备施展一个大计划，将仙道主世界彻底拿下。
    江汉珍也是因为知道主世界以后的结局，也猜出了西方教的阴谋，才能对此事认识深刻，正因为如此，从步入仙道之时，就一直没闲着，都是在为仙道增加底蕴，也不至于被西方教突然出手，而打个措手不及。
    此时仙道能镇压一切的就只有一位玉皇大帝，其余的仙道祖师都在忙着域外之事，而域外战场江汉珍虽然没有去过，但随即一想，就知道遇到的敌人不简单，若不然也不会将整个仙道全部压上去，只留下一个玉帝守着主世界。
    而主世界也不轻松，玉帝一人要扛着整个西方教，若不是江汉珍穿梭小世界之时，机缘巧合之下，引的慈航道人和骊山老母化生坑了西方教一把，不但弄死了大自在，而且文殊普贤也失去了一半本源，菩提甚至连自己的证道宝物也丢了。
    若没有此事发生，说不定情况更加严峻，他也是当过十天至尊的人，也知道玉帝要扛着多大压力，至尊之位并不是简单的做了就行，还意味着责任与义务，命运与天地息息相关，天道昌而至尊强，天道损而至尊伤，一切的责任都是他一人担着。
    从天庭整和开始，江汉珍也见到了玉帝对于天地发展的积极，意志以来都尽心尽力，这是有目共睹的事情，若不然像东极青华大帝那样高冷的神仙，也不会跑去给玉帝知会一声。
    主世界的事情只能这样耗着而毫无办法，而且处处显露这一些诡异，好像有一双大手在后面操控着，目的就是想要让仙道世界在一次次大劫之中灭亡。
    想到此，江汉珍对这幕后之人越发的好奇，而这人有可能就是西方教背后之人，随后也没了修炼下去的心思，就准备去天庭之中查阅一下卷尊，西方能找出一些线索，从而更好的做出一些对应。
    与西方教对上是迟早的事，若是现在动手，只能更西方教拼个两败俱伤，也是得不偿失的事情，而且西方教背后还有人，到那时候只能被人捡了现成的。
    心中对此也早就有了打算，就是想要积累一定的底蕴，然后以大势压倒西方教，这次是最稳妥的办法。
    而此时的飞碟玉佩已经探测到了许多世界，只是都是比较低级的世界，江汉珍准备将这些世界的坐标传输给慈航宝船之中，让刘沉香母子两人去将挑选出来的弟子输送过去就行，而他的非得玉佩每次都穿梭不易。
    思来想去，只能找一个慈航宝船去不了，世界底蕴比较深厚的世界去穿梭，自己亲自去打前站。
    目前没有这样的世界，就离开雷府，去了天庭收藏卷宗的地方，准备查证一些事情，等待飞碟玉佩继续探索。
    而此时的灵山，婆罗殿中，弥勒一副心急火燎的样子回来了，而且满脸的忧虑之色。
    让正在修补莲台的如来看着差异，收起了莲台，就问道：“阿弥勒，何时将你弄得如此紧张？”
    弥勒有些阴沉的说道：“启禀我佛，弟子本在查证东方天庭之事，但忽然察觉我所镇压的未来有变，恐怕有人在探测未来，说不定知晓了我西方教的目的，所以我才放下手中的事情敢了回来，还请我佛定夺。”
    如来听得一阵头疼，暗道一声倒霉，他西方教最近诸事不顺，处处受挫，甚至连他也吃了一些亏，中了三灾之毒，若不是他已经修成了果位，有不灭的特性，说不定会就此身亡。
    不但地狱被天庭围攻，而且连燃灯道人也出了状况，竟然暗中放了仙道之人进来，让他西方教失去了很大一部分地盘。
    而且如今又出现未来不稳的现象，让他更加的忧心，总觉得有人在暗中捣鬼，而之人很可能就是燃灯，但燃灯那里却没有任何状况。
    就对弥勒说道：“此事非同小可，你可知道是用什么方式推算未来的？”
    弥勒摇头道：“非是用推算之法推算的，而是天道意志作怪，将此界未来映射出来，被人所破解的。”
    如来心神入内，一阵推算，但摇了摇头，说道：“自无始劫以来，弥陀佛怜悯众生，为了替众生挣脱天地的束缚，从而往生西天极乐世界，留下了过去未来现在三部经书，我们两人再加上燃灯，分别修炼此经，而镇压此界，隔绝天道对众生的摆弄，此界之中有我三人在，怎么可能被众生所明了天道意志？”
    弥勒也连连点头，对此很是认同，就有些猜测的说道：“那会不会是燃灯泄露出去的，他本来就是仙道之人，说不定看见仙道抬头而起了异心。”
    如来思索片刻，摇头说道：“不可能，燃灯只会过去弥陀经，若是是将过去泄露出去还有可能，但未来之事，若是我不知道计划，也难以探寻，更别说燃灯了。”
    弥勒一阵无奈德说道：“那这是为何，总不能毫无原因吧。”
    如来忽然想到大自在之事，就说道：“有可能是从外得知，传入此界的，就如观自在道果那次。”
    弥勒这才恍然大悟，一阵暗恨的说道：“天地不仁，妄图将万物当做刍狗，圣人不仁，妄图以百姓当做刍狗，这天道意志真是可恶，从内部不行，妄图用外部之法来控制众生，这世界众生实在愚昧，业力深厚，被天地所玩弄而不自知，只有我西方教妙法传世才能度之。”
    如来唱了一声佛号，接着说道：“东方之人多贪嗜杀，喜色好恶，排斥我西方不妙法而坠入地狱，我西方当行大道，而渡化众生，有一事还要你去办。”
    弥勒唱了一声佛号，接着行了一礼，说道：“还请我佛吩咐。”
    如来深色略带一些杀气，说道：“燃灯镇压过去，不光镇压此界，而且要负责东方主世界周围有过去之事的世界，只要发现就将之毁灭献祭于极乐世界，但极乐世界传来消息，说此界附近生成了一个与过去类似的世界，而且成了气候，就麻烦你去一趟，将此界毁灭，以消除仙道之人探查过去真相的线索，而且有些宝物与我西方教有缘，你负责将之带回来。”
    听到是极乐世界传来的消息，顿时神情一阵肃穆，西方教属于流浪教派，原本的世界早就灭亡，那些西方教先辈们都有一个重建西方极乐世界的想法，流浪了不知多久，直到发现此界开始，才慢慢谋划的造出一方净土。
    如今已经初见成效，而大部分粮资就是来自于此界之中，若是被此界之人知晓，不拼命才怪。
    但其中却是燃灯出了问题，心中恨意顿生，怒道：“我佛，燃灯此人早就产生了异心，知道了如此重要的事情竟然不向我们汇报，此人本来就是墙头草，看见东方现在有兴盛的苗头，说不定会倒向东方，我佛何不趁机除去此人，以绝后患。”
    如来一想起燃灯，也是眼神杀意丝毫不加掩饰，但过去也很重要，想起这事就让他杀心大起，但随即又无奈的说道：“不是我不想杀他，而是我西方教此时根本无人可用，能镇压过去的非道果之境不可，本来菩提可以，但却糟了劫难，不但证道宝物丢失，而且被仙道青华大地打碎了道果，已经不足以镇压过去。”

第一百五十五章 风水轮转奈我何
    接着又说道：“地藏要镇压六道轮回，吸引东方天庭的目光，所以也脱不开身，原本大自在普贤文殊三人合力也能勉强镇压过去，可大自在已经坐化，文殊和普贤也受了伤，至于其余的人，却离道果甚远，根本不足以镇压过去。”
    弥勒心中一急，说道：“那我们也不能眼睁睁的看着燃灯从中出卖我西方教吧。”
    如来也是无奈，但随即深色坚定的说道：“有我盯着，他也不敢做什么小动作，等你办事之后，我就将燃灯叫来着婆罗殿中，与我同台而做。”
    弥勒这才放心下来，按照如来的意思，就是将燃灯叫到身边盯着，只要不离开视线之内，就做不出什么出卖西方教的事，如今无人可用，也只能用这种办法了。
    弥勒也就唱了一声佛号，然后对如来一礼，说道：“还请我佛安排。”
    如来也随即一声佛号，口称道：“善哉，善哉。”
    之后西方教就开始行动起来，准备架设降临祭坛，穿梭那个过去类型的世界。
    此时过去殿中的燃灯道人，却心中一阵冷笑，就在弥勒与如来说起他的时候，他也是心中有所察觉，因为他很少外出，一直以来都在过去殿待着没出来，做的事情也少。
    若是说起他，无非就是那几件事，一件事他去了一趟天庭，给江汉珍传了燃灯之法，另一件事就是看见修炼了燃灯之法的弟子到了西牛贺洲，不是暗中放水，而是看见如此之多的人修炼他的燃灯之法，就直接将灵柩山也让了出去。
    而这两件事都不是什么大事，最大的事就是他发现的一个新世界，虽然这方新世界与此界的过去的上一量劫很相似，但燃灯可不会在意，所在意的事自己的传承，自己的弟子，自己的道果能够遍地开花，至于什么镇压过去根本不在他的考虑范围。
    本来想将这方世界作为自己的道场，等到探查清楚之后，就安排修炼了燃灯之法的弟子去传他的燃灯之道，可没想到被如来和弥勒知道了。
    极了世界的他不知道，但此界之人，还没有能阻挡住他的测算的，冷笑一声，说道：“贫道生于太古，兴于上古，一直以来都孤身一人，好不容易有了些后辈弟子，想给门下弟子们找一个道场，还被你们所惦记，那就看看各自的手段了。”
    然后摸着手中的灵柩灯，目光闪烁不定，最后好似下了什么决心一般，自语道：“那世界没有趁手的宝物肯定会吃亏，就带着此灯护身，也算无碍。”
    然后就凝聚出一道信息，打入到灵柩灯中，将手中的灵柩灯随意一扔，灵柩灯就化为一道火红色的光芒，飞向天际。
    接着又感觉有些不妥，就往虚空打出一道法决，然后才放下心来。
    做完这一切，燃灯道人心情大好，而这时，一个小沙弥走了进来，说道：“燃灯菩萨，我佛请你过去。”
    燃灯暗道一声，果然如此，但此时心情大好的他，也没生气，但深色中闪过一丝狠意，从袖子中拿出一根尺子，似笑非笑的看了婆罗殿一眼，对着小沙弥说说道：“走吧。”
    小沙弥被刚才燃灯的样子吓了一跳，还以为是刚才他没有敲门直接就进来的这件事惹怒了燃灯，可过去殿在西方教存在感很低，从没有敲门的习惯，而且燃灯也从来不说什么。
    但刚才那一下，将他吓得不轻，决定以后来过去殿礼貌一点，免得被打杀了无处伸冤，燃灯再怎么说也是西方教有正统封号的菩萨，他一个小沙弥只有仰望的份。
    接下来小沙弥就乖乖的在前面带路，一路上对燃灯非常礼貌，但燃灯却看也没看他一眼，一心想着自己的燃灯之法，和修炼了燃灯之法的弟子。
    若是放在以前，燃灯这种性格阴沉，孤家寡人之人，能得到别人如此礼貌的投之以桃，他定会报之以李，可现在燃灯也知道自己的燃灯之法已经在三界，甚至许多地方流传开来，也觉的自己不是孤家寡人，也算是家大业大，总要为自己的弟子多考虑一些。
    至于与他不相干的人，他根本就是懒得理会。
    进入婆罗殿中，如来诧异的看了几眼燃灯，总觉得没了以往的阴沉，而多出来的却是几分生机。
    但道一声糟糕，没想到这燃灯竟然在这个时候有所突破，竟然明悟了死中有生机之理，以前就一直压制与他，没想到还是到了这一步。
    如来有些头疼燃灯的修为提升，可燃灯对这一切却毫不在意，燃灯借灵柩而出生，也就是凡间所说的棺材，本就一副死气沉沉的样子，他的道路自己知道，就是感悟生死，从而死中求活，无数年都不得其门。
    最后已经感觉这条路走不通了，根本看不到前路，恰好被如来派出去天庭办事，遇到了修炼他的本命之法燃灯之法的江汉珍，顿时心中有所感悟，这才明白了生死之间有一盏明灯存在，只要心灯不灭，就能返死往生的道理。
    从而将自己的燃灯之道传给了江汉珍，而江汉珍本就做的事普传道法之事，自然不会放着这么一门好道法而不去管，就融入到了普传法门之中，经过一个宝莲灯世界，将燃灯之法普传与一方世界。
    而燃灯道人也因此受益，燃灯之法的大兴，让他趁机悟到了生死之理，从而修为大进，所以气质一改以往的那种死气沉沉，竟然出现了生机。
    如来仔细看了一会燃灯，这才说道：“阿弥勒有重要的事情要办，所以才麻烦燃灯菩萨来婆罗殿中，与我一起镇压过去未来现在，叨扰之处，还望燃灯菩萨不要怪罪。”
    燃灯旋即一笑，对弥勒所要做的事心知肚明，也不在意，就说道：“佛祖安排，燃灯自当遵从。”
    而如来又看了一眼燃灯，总觉得燃灯变了很多，但也没看出什么，只能唱了一声佛号，说道：“如此甚好。”
    天宫之内江汉珍去了凌霄宝殿，将逍遥查证仙道卷宗的事情给玉帝说了，玉帝当即允许，并且给了江汉珍一道令牌，让他自去即刻，此令牌用处颇大，天庭任何地方可去得，当然所有的卷宗都可以观看。
    江汉珍带着玉帝的通行令牌，果然畅通无阻的进入了卷宗之地，就开始翻阅年代久远的卷宗，想要从中寻找一些关于此界的不合理之事。
    仙道世界多灾多难，从天地初开之时的荒古时期，到太古，上古，直到现在，经历过无数大劫难，而且有一个不可争辩的事实，就是每经历一次大劫，天地就会被破坏一次，从永恒世界一直跌落到了中千世界边缘，若不是仙道内部整合，说不定已经跌落到了中千世界。
    虽然卷宗中记载的许多事情都焉语不详，可这最大的漏洞就是每经历一次大劫，天道弱化一次。
    江汉珍自忖也经历过了几个世界，而且每次的大劫都是天地意志来推动的，虽然也少不了他的所作所为，但发动大劫的却是天道意志。
    天道意志发动大劫的作用就是推旧呈新，向更高层次的进化，而不是越来越弱，而主世界却是向衰弱的方向发展，这就是最大的漏洞。
    也唯有一种事情，就是有人在背后控制，反向发展，以此来毁坏天道，他真的想将这人从被后挖出来，可这些卷宗都是太白金星带领仙官从四处收集重新整理的，并不是原本的而卷宗，而原本的卷宗却在一次意外损毁了。
    江汉珍暗自叹息一声，只能绝了在此界寻找背后之人的打算，准备去天庭的仙典司去看看，天庭的仙典司肯定要比宝船世界的大不知多少倍，让他心怀期待。
    可就在这时，忽然一道红光从外面飞来，直扑过来，江汉珍心中一惊，就要准备取出菩提树枝，将此物刷下来，却心中一阵感应，此物对他没有害处。
    就放下心来，之间红光飞到他的身前，显露了真形状，样子却与宝莲灯极为相似，只是带有着一种黑夜明灯的生死之中穿梭的感觉。
    瞬间明了这是何物，燃灯之法他也修炼过，一般用于照亮灵台之用，此物正是燃灯道人手中的灵柩灯。
    让他纳闷的不知为何跑着来了，隐隐猜测是燃灯的意思，但不知这到底是什么意思。
    就伸手将灵柩灯拿到了手里，神识一扫，顿时明了，旋即漏出中难以言明的复杂之色。
    而后又见一道红光飞来，一把捏到手中用心神看了一下，让他更加难以言语，真不知道说什么好，最后还是摇了摇头，对着西方灵山的方向虚空一礼。
    而这时灵山之内婆罗殿中，如来正在与一众弟子讲经说法，燃灯道人在一旁作陪，忽然心有所感，看向天庭的方向笑着点了点头。
    如来本来就看燃灯有些不顺眼，就说道：“燃灯菩萨何时这么开心，说出来大家一起开兴一下。”
    燃灯的看了一眼如来，一本正经的说道：“无甚大事，我道果普传三界，小有成效，因为此事而开心。”
    此话一出，让听佛法的一众弟子都暗笑不已，如来也目光闪烁，不知在想什么。
    都知道燃灯孤家寡人一个，连个弟子都没有，说道法普传，岂不是搞笑。
    虽然想笑，但不敢失去了威严，都憋着笑意，使劲的忍着。
    却有一位西方教弟子与别人不一样，身为如来的大弟子，对于如来的威严也没多少顾忌，顿时大笑起来，此人正是金蝉子。
    而如来本就心烦，看着一阵大怒，说道：“殿中讲解西方妙法，如此失礼，成何体统，你身为我弟子竟然不做表率，竟然公然破坏法会，今日就惩戒于你，以儆效尤。”
    本来想笑的西方教弟子瞬间一片冰冷，也没人给金蝉子求情。
    如来扫了一眼殿内弟子，目光闪烁不已，就说道：“就罚你去凡间转世一回，什么时候找回金身，什么时候回归西方教。”
    接着就一掌挥出，打向了已经蒙了的金蝉子，金蝉子只觉得魂魄离体，想着地狱飞去，接着看到一个六彩轮盘，眼睁睁的看见自己钻进六彩轮盘中。

第一百五十六章 燃灯指路谋世界
    将金蝉子打入轮回之中，如来手一挥，将金蝉子修炼的金身收了回来，眼中带着杀意的看向燃灯。
    燃灯装作对这一切不知，眼目垂帘的装作入定，但手中却捏着一把尺子，从来没放松过。
    如来这一招杀鸡儆猴不知是何意思，也只有他自己知道，看着燃灯不再搞怪，也就放下心来，暗道，‘如此一招不但让金蝉子投身人间，还能震慑燃灯，也算一举两得。’
    随即又是一阵忧心，西游劫难必须要有五个大气运之人，而且要各有属性，组成五行，才能开展，也不至于西方教被气运所反噬。
    而此时金水火三行都已经有了着落，而唯独土木二行出了岔子，要想谋划，还的费一番功夫。
    也就没了宣讲西方妙法的心思，对着下面的一众弟子说道：“今日就讲到此处，都散去吧。”
    说着神色中一整忧愁，却被一众西方教弟子认为是金蝉子被打入轮回，如来正在伤心呢。
    金蝉子本是一只知了得道，上一劫运结束之后被如来收入门内的，是如来真传弟子，得如来喜爱，却因为燃灯之事被牵连，最后却因为一件小事而被亲手送入轮回，心情不好在所难免。
    西方教弟子都怒视向燃灯，搅乱了他们听西方妙法。
    可燃灯却微微的晃着头，手中的尺子有节奏的拍打着，似乎是某种曲调，看上去十分惬意，这让心思难明的如来看着杀意连连，但却没有什么好办法。
    等到西方教弟子退出婆罗殿中，也不与燃灯说话，自顾得做起了自己的事，而燃灯瞥了一眼如来，也开始进入凝神坐忘之中。
    天庭之中的江汉珍，拿着燃灯祖师的灵柩灯，最终还是决定对燃灯行弟子之礼，普传法门虽然已雷霆之道为主，但他从后世而来，知道诸多法门，杂七杂八的掺和一大堆，以雷霆为核心，最终才融合到了一起，成了普传法门。
    如今的普传法门虽然核心是雷霆，但其内包含许多道果传承，也算是仙道的普传法门。
    就如仙道修成道果之前辈的法门，就融合了好几门，比如红云祖师的魂魄之道，慈航道人的普度之道，甚至还有玉帝的灵台之道，又有燃灯祖师的燃灯之道。
    有了燃灯之道，对普传法门帮助很大，燃灯之道奇妙异常，并不是什么厉害的神通道法，而是修炼心性的无上法门，犹如黑夜明灯，指引方向，与雷霆配合，有性命双修之理。
    若无燃灯祖师的燃灯之道，就打造不出宝船世界中万物众生皆可修炼的盛景，虽然不能如雷霆一般的改天换地，但有聚沙成塔之功。
    一界万物众生又何其多，一两个虽然不起眼，但若所有的众生都以这种燃灯之法来修炼普传法门，也就有了一众聚沙成塔的效果。
    入门修炼全凭心性，根本不会消耗多少天地灵气，若是心性足够，自有机缘得到灵气贯体，道法天成的效果，也算事符合他这宣化之事。
    燃灯祖师不光将灵柩灯这等宝物让他防身，而且还给了一些信息，其中就有一方新世界的坐标，而最后给他那一条传信，只是让他万事小心。
    从此看来，燃灯真是将他当成传承道法之人了，虽然没有说明，但能将自己的证道宝物拿出来，若不是自己的弟子，谁会做这事。
    江汉珍也不看这些卷宗了，就准备回去探寻燃灯祖师给的这方世界，此世界奇特，竟然是西游以前的故事，也是上古大劫之前，若是想要知道其中究竟发生了什么事，只要一看便知。
    至于次世界形成的原因，根据他的猜测，就是主世界将以前的事情映射出去，而形成的世界，两者之间极为相似，唯一的区别就是世界底蕴比较浅薄，也就意味着没有证道天尊之位的人出没，也让他放心不少。
    但也不能大意，这方世界比起宝船世界不知道要强多少倍，俨然一副中千世界的架势，在仙道范围之内，这样的世界还真是难寻。
    能成长到这种境地，也是因为燃灯有意而为之，若是平时，只要被西方教发现，就会迫不及待的去抽取世界本源，献祭于西方极乐世界，但燃灯镇压过去，这是西方教所不重视的。
    正因为如此，才能将这方世界隐藏如此之久，若不是西方极乐世界不放心燃灯，探查了一番，还真发现不了。
    此世界燃灯道人本来他只是看着，只是在这方世界中投放了一尊化身，准备谋取一些利益而已，但看见江汉珍以及三界之内大批修炼燃灯之道的弟子出现，就改变了主意。
    作为不知道少年的孤家寡人，一朝之际门下弟子竟然遍布三界，甚至许多世界，让他欣喜异常，就准备将这方世界据为己有，为门下弟子留下一个安身之地。
    燃灯祖师虽然在三界之内的风传不佳，不但为人孤僻阴沉，而且名声狼藉难以入耳，可从这件事上来看，却不尽然，对于外人，当然不会在意，但对于自己的传承弟子却好的没话说。
    虽然称不上一个好人，但能做一个好长辈，能将自己的燃灯之道传出去，甚至将证道之宝都能给传承之人防身，一个少言寡语之人竟然破天荒的提醒了让他小心行事，也算是尽职尽责了。
    江汉珍心中感动，同时也更加坚定了他将普传法门宣化于诸天万界的信念，心性顿时增长，竟然有趋于圆满之效，本来就差一步就能成就天仙，此时的心境圆满竟然省去了这一步，只要培养心性，成就天仙是水到渠成之理。
    教人修道，则教人修心，若欲修道，则修心也。
    此言不愧为仙道之妙言，道法之总纲。
    江汉珍就离开收藏卷宗之地，向他自己的住的雷池而去，心中想着降临之后的事情，这方世界对他来说也算是听过许多传闻，比较熟悉，也知道大致的情节。
    是仙道的一次大劫，衰落的一次转折点，而这世界在燃灯祖师的介绍中，就是要经历封神之劫的世界，思来想去，应该是封神世界的故事正在那方世界中要上演，而这方世界的底蕴也比较深厚，除了没有主世界的底蕴之外，其余的也相差不多。
    若是主世界的轮回与天庭完全被破坏，这方世界就有资格与主世界一争高下了。
    江汉珍不到那没有畏惧，而且心中被激发起一股斗志，因为知道大致的情况，也能够做更多的事情，要将此界完全变成仙道世界的底蕴，也要下一番功夫。
    就在江汉珍准备返回雷池之时，就被天庭之中一名身穿金甲手拿混铁棍的猴子发现了，这猴子长着六只耳朵，正是被陈玉楼打扮一番，引荐给玉帝的新人才六耳猕猴。
    陈玉楼挖空心思的想着为玉帝举荐人才，让玉帝更加器重自己，从九头虫和灰蛟开始，此事就没断过，可真正的天赋禀异的人才哪有那么好找。
    可功夫不负有心人，竟然被发现了六耳猕猴和蝎子精，将两妖打扮一番，立即带到了玉帝驾前，玉帝求才若渴，当即大喜，以他的修为也能看的出两妖的天赋，六耳猕猴自然不必多说，就连蝎子精也不一般，她那个倒马毒桩威力惊人，就是玉帝见了都有点心惊的感觉。
    当即委以重任，发往地狱之中经历了一番小规模战场，这两妖果然不负玉帝的期望，屡建奇功不说，竟然差点将地藏王都给阴了，让玉帝为之大喜，就准备将两妖留在身边听用。
    同时也越发的器重陈玉楼，依照陈玉楼这种人精的架势，地位隐隐的要超越天界护法天王李靖，甚至要与太白金星比肩。
    太白金星自然是高兴，辛苦了不知多少年，此时才有能臣超越于他，看见玉帝身边人才济济，也有一种熬出头的感觉，甚至有时候会推陈玉楼一把，而李靖也跟陈玉楼关系融洽，被陈玉楼哄的服服帖帖，也是因为陈玉楼会做人，有大事小事的经常汇报李靖，这才有陈玉楼地位超过他，而他没有闹出事情。
    六耳猕猴对这些虽然知道，但也没多在意，还想着见江汉珍一面，将投名状交上去，虽然他的名录已经录入雷霆学院，可他总感觉缺少一些什么。
    自己总感觉只有江汉珍点头才能算是入门，虽然立下了多次大功，但也没有表现的太过明显，能彻听天地的不止是他，还有天庭的两员大将，千里眼和顺风耳，也算是玉帝的耳目之人。
    他的神通可以彻听天地三界，比顺风耳的要强上不知多少倍，但也没有因为自己强，而做出什么出格的事情，凡是自己所探听到的一些事情，都会向者两位大将汇报，经过他们的口，向玉帝传达。
    此时对于玉帝来说虽然心知肚明，也暗自点头，心道现在的弟子心性果然都不错，用起来得心应手，就时常夸奖了千里眼和顺风耳，并且升了两人的官，专门负责探寻三界的消息，也算是苦熬多年，苦尽甘来。
    就对六耳猕猴异常喜爱，都喜欢这六只耳朵的猴子，自身的神通也毫不吝啬的传与六耳猕猴，就在六耳猕猴的帮助下组建了这个专门探查三界的部门。
    六耳猕猴在凡间之事，后来经常在江汉珍所留下的传承之地待着，对新入门的弟子也多有引导，经常指点，也有很大一部分人脉，俨然被称为大师兄，自然知道那些师弟们的去向。

第一百五十七章 六耳定心访雷池
    此时正是天庭百废待兴，人手吃紧之际，根本没有多余的人手来扩充千里眼和顺风耳组建的新部门，雷霆学院的早就被玉帝盯的紧紧的，想要从那里找人，根本就是妄想。
    另外手中有人手的就是陈玉楼了，时常还能搜刮几个，可两人想起陈玉楼那个行为，就一声叹息，陈玉楼只要找到人手，就献宝似的送到玉帝那里，怎么可能给他们两个。
    两人本来还以为熬出了头，意气风发的想要大干一场，却发现手下无人可用，两人在天庭虽然待的久了，但为人不够圆滑，也没什么人脉。
    这时六耳猕猴就找了上来，也想为自己的师弟们谋一条出路，自然不会放过这个机会，就对正在哀叹连天的千里眼和顺风耳说道：“两位将军为何事而忧心。”
    两人抬头一看，正是六耳猕猴，神色立即柔和下来，千里眼看口说道：“是六耳啊，来了就随便坐吧。”
    而顺风耳看着六耳猕猴，心中一动，暗想六耳为人机灵，又是从凡间而来的，说不定有什么门路，他的顺风耳与六耳的神通有些相似，都是彻听天地的，虽然不如六耳，但一直当六耳猕猴是给后辈弟子，下意识的给忽略了。
    千里眼对六耳猕猴还不怎么了解，但他跟六耳猕猴接触的比较多，也知道六耳的一些事，顿时心头闪过一丝期盼，对六耳说道：“玉帝让我们组建一个能监测彻听天地的部门，但人手让我们自己找，可我两的事你也知道，也没什么人脉，我们正为这事发愁呢。”
    紧接着又看着六耳猕猴，问道：“六耳你在凡间可有人手，若是有了，就可以带上天庭，我们可以为他们录入仙籍，留在这里。”
    六耳心头暗道果然如此，心中一阵欣喜，他正想给凡间认识的几个师弟谋一条出路，就说道：“这有何难？我在凡间宣化雷神留下的传承之地待过，也认识不少求道之人，因为指引过他们接收传承，也指点过他们一些修行，被添为大师兄，其中也有些能用得上的，若能在天界任职也算一条出路，若我去将此事与他们说，我有八成把握能带他们上来。”
    顺风耳听得眼睛一亮，有些难以置信的问道：“果真如此？”
    而这时本来还在垂头苦想对策的千里眼顿时站了起来，双目中发出两道目光，让整个大殿都亮的出奇，吓了六耳一跳，不知道千里眼这要干什么，而顺风耳也有些奇怪。
    就听千里眼略带责备的说道：“我说六耳，你既然有如此门路，就应该早说嘛，还让我跟你顺风耳师叔在此愁的头发都掉了不少，既然有人，而且还是修炼了普传法门的弟子，别说是八成几率，就是三成也行，还不快将那些师侄叫上来。”
    顺风耳看了一眼目瞪口呆的六耳猕猴，说道：“好了，别这么一斤一乍的，现在好歹也是实权将军，注意威严，你看六耳都被你吓坏了。”
    千里眼这才看着目瞪口呆的六耳猕猴，尴尬的一笑，说道：“这些天心急了点，这事就麻烦六耳你去一趟了。”
    六耳猕猴这才反应过来，对着两人一礼，说道：“是，弟子这就去将人带回来。”
    辞别千里眼和顺风耳之时，六耳也慢慢的明白了自己的地位，本来天庭的威严早已深入人心，而他却是被诅咒的生灵，本来得道不易，所以才如履薄冰，异常小心，本以为还会有一些波折，都已经做好了求人的打算。
    哪想这么轻易的事情就成了，此时才察觉天庭也不是那么的威严，也而是由生灵组成了，他的地位越来越高，也正是因为修炼了普传法门的缘故，才能得到天庭的认可，也越发的感激江汉珍。
    下界一趟，在凡间传承之地找到了雷门弟子的驻扎之地，见到了在传承之地修道的几个师弟，这群弟子当中的领头的是三只妖怪，一只老虎，一只梅花鹿，和一只黄羊得道，三人得本就力力大无穷，出类拔萃，名字分别叫虎力，鹿力，和羊力。
    三妖出生在车迟国附近，若是没有意外，这三妖应该就是后来车迟国中的虎力大仙，鹿力大仙，和羊力大仙，虽然天赋比起六耳猕猴略有不足，但也算是神通之辈，虽不是顶尖，但也属上乘。
    也是因为一颗求道之心，跑到了南赡部洲，最后在六耳猕猴的指引下，得到了传承，并且留在了山下，随着求道之人越来越多，渐渐的也积累了不少弟子在此。
    六耳猕猴将天界之事一说，三妖想也没想就答应了，将合格的弟子全部挑选出来，留下了很少一部分守着传承之地，就此跟着六耳上了天庭，带到了千里眼和顺风耳面前。
    千里眼和顺风耳正在忐忑不安的等候，神通早就察觉，也顾不得矜持，亲自到了南天门外迎接，看着陈玉楼眼红的几乎就要抢人，也暗道自己的英明决定，亲自到了南天门外，若不然，六耳肯定会被陈玉楼所诓骗，以陈玉楼雁过拔毛的行为，能给他们留下十分之一就不错了。
    有了这些新鲜血液的加入，天庭的一个部门，监察司也算是成立了，有传承之地源源不断的弟子加入，也让千里眼和顺风耳扬眉吐气一回。
    而六耳却一直在想着面见江汉珍一事，得知将江汉珍出关，就一直等着，但因为此事被耽搁了一些，一直等到江汉珍查阅完卷宗出来，这才寻了过去，到了雷池之外等候着。
    江汉珍已经准备再对世界探寻一番，进行下一次穿梭，因为天庭已经步入正轨，不但能抵抗住西方教，而且能够发展完善天地大道。
    一方完整的世界若要推行发展，必须要各司职齐全，维持世界正常运转，才能继续发展下去，若是人手不足，连最基本的都保证不住，能维持现状都不错了。
    安排天帝职权的任务，基本上都是玉帝的责任，以前仙道之人还在的时候，也没人听他的，知道什么地方需要仙神职位来镇压维持，但苦于没有人手，只能干看着而无可奈何。
    后来仙道之人因为域外之事而离开，让玉帝的压力更大，甚至连最基本的天庭运转都没法维持，以至于才想到借西方教之手来整合仙道，以缓解三界的窘境。
    知道后来由雷府牵头，仙道才得以整合，但面领着最大的问题还是人手不足，不但域外战场需要人，对付西方教需要人，甚至补充天道业位也需要人，所以江汉珍才对宣化诸天之事如此上心，至于主世界之事，自会有人办好，也不需要他劳心劳力。
    逐渐的他才发现自己的对仙道有着至关重要的作用，也让他感觉没有白忙活一场的同时，也知道自己还是有用的。
    有道是，天道缥缈，难以莫测，天道无言，演化万物。
    三十辐共一毂，当其无有车之用，埏埴以为器，当其无，有器之用・・・故有之以为利，无之以为用。
    正因为有用，才能让天地发展，让众生受益，也不负天恩，若是没用，又有何颜面存活于世间呢。
    心中下定决定，一定要为仙道，为主世界增加底蕴，改变主世界最后的凄惨结局，让主世界能够永立与混沌之中，为生灵打造一片栖息之地。
    如此信念越来越坚定，不知不觉的已经到了雷池，却发现一只身穿金甲，手拿混铁棍的猴子在雷池门口等待着。
    江汉珍仔细一看，却发现这只猴子长了六耳猕猴，而且身上的气息竟然是自己传出去的普传法门所独有的雷霆气息。
    心中顿时诧异，暗道，这六耳猕猴可是天地异种，资质不凡，何时到了天庭的，看其形象打扮还是天庭的仙官。
    此时已经可以确定这就是六耳猕猴无疑，可这六耳猕猴何时来到天界的，既然他疑惑，也异常欣喜，六耳猕猴为仙道世界灵种，混世四猴之一，秉天地气运而生，天生不凡。
    若是能加入仙道，只会高兴，至于什么法不传六耳的诅咒，江汉珍倒是毫不在意，修炼雷霆之道，最不怕的就是诅咒。
    带着疑惑的走了过去，只见六耳猕猴对着江汉珍一礼，说道：“弟子六耳猕猴拜见先生，弟子来此等候先生驾到，有要事禀报，失礼之处，还望先生海涵。”
    言辞诚恳真切，带着一种诚心的恭敬，而心中默默测算一番，尽然测算不出六耳猕猴到底怎么修炼的雷霆知道，让他更为高兴。
    连他这个与六耳猕猴有关系的人都算不出六耳猕猴，那别人就更不可能了，不说别的，若是遇到危险，六耳猕猴找个地方一躲，谁也找不到，这样生存几率就大了许多，只要招惹更高层次的修行之人，安全就能无碍。
    顿时上前扶起六耳猕猴，说道：“好，好，是我雷门得好弟子，隐藏功夫不错，就这份本事，就能安全无碍，赶紧起来，我们进雷池说话。”

第一百五十八章 猕猴心归雷神府
    六耳猕猴原本还在忐忑的心终于放了下来，来之前就怕江汉珍知道他是六耳猕猴，嫌他出生带着法不传六耳的诅咒，会有些不喜。
    可见了面之后，才发现江汉珍并没有如血脉传承之中的记忆中遇到的那样，一看他是六耳猕猴，纷纷避而远之，甚至有多远躲多远。
    六耳猕猴天生神通不凡，善聆听，能察理，知前后，万物皆明。
    此神通若是加以修炼开发出来，就能让一些别有用心的鬼祟之人害怕，而这神通是秉承天地气运而生的，天生万物必然有他的作用，若是用在三界之内，查证一些事情的真相，就会让鬼祟之人无所遁形，纷纷暴漏于天地之间。
    江汉珍也研究过六耳猕猴，根据他的猜测，一定是最早时期的六耳猕猴发现了什么阴谋，而主持阴谋之人地位还不低，恰好被察觉，害怕自己的阴谋被发现，才对六耳猕猴一族下了诅咒，目的不言而喻，就是想隐藏些什么。
    可雷霆之道最不惧的就是诅咒，也最擅长解决诅咒，若不然，天下间邪魔被雷劈之后，临死之前感觉不甘，定会发出诅咒，就够除魔之人喝一壶的，若没有些手段怎么行。
    而雷霆之力，恰好就不惧诅咒，即使再大的诅咒都能给他消磨干净，如此才能以正天心，肃清三界邪魔。
    江汉珍带着六耳猕猴进入了雷池之中，看着六耳猕猴的一身金甲，卖相不错，就说道：“你之来历我也不甚清楚，但观你能在天庭有一份天地业位在身，我也就放心了，作为先生最大的愿望，就是盼着门下弟子有出息，今日见你，我也深感欣慰。”
    六耳猕猴心中感动，听江汉珍的话，根本就对他的来历不在意，却关心他的出路，他来历对于别人，当然是有所隐瞒，但对于江汉珍，却不想隐瞒什么。
    就说道：“先生，弟子是天地间遭受诅咒的六耳猕猴，因为听到先生在南赡部洲要广传道法，就从北俱芦洲漂洋过海的到了南赡部洲，希望能的先生垂怜，收入雷门，虽然没遇到先生，但幸而得道了先生所留下的传承，才有如今的成就，弟子为见先生，就用了聆听天地的神通，此事实在失礼，还望先生责罚。”
    江汉珍也一阵感慨，说道：“六耳猕猴善聆听，知前后果然不凡，你能将神通扩展如此境界，我高兴还来不及，又怎么会责罚呢。”
    六耳猕猴心中的担忧尽去，就听江汉珍接着说道：“何况我辈修士，效法天地，正己心以化人心，内心敞亮堂皇，又有何不敢让人见的，但你这份神通却是邪魔的克星，以后聆听之时，要小心行事，若是遇到邪魔，处理不了的就赶紧撤回来，以免被邪魔之辈盯上，让你落入险境。”
    六耳猕猴见江汉珍不但没有责备他，还提醒他小心，言语之间并没有责备他用神通来聆听天地，让他长久孤寂的心感受到了一种前所未有的温暖，不知不觉之中，多了一种对雷府的对天地的一种归属感。
    心境的提升，使得身上的气息隐隐的与天地相合，看起来十分融洽，江汉珍看的啧啧称奇，他对天地意志的感悟超出常人的认知，又怎么不知道这是六耳猕猴的心境提升，与天道意志互相交感的情况。
    境随心转，六耳猕猴自然感觉到了他的提升，也暗想自己执意要面见江汉珍的这个想法是真确的，传道之三宝道经师，果然如此，想着若是以后有机会，就提点南赡部洲传道之地的那些师弟们也来见见，若是能指点出其中的关窍，那基本上要少走许多路了。
    有道是‘道无经不传，经无师不明。’
    忽然才想到自己的来意，就对江汉珍说道：“弟子在凡间之时，深感先生恩德，也知先生对于西方教多有怀疑，就去探查一些真相，作为先生的见面礼，如今已整理成册，就将弟子探查到的事情给先生过目。”
    只见六耳猕猴拿出一块玉符，江汉珍心中有些疑惑，就接过了玉符，用神识扫了一下，接着一阵后怕。
    竟然全是西方教婆罗神殿中的事情，而西游传记中，六耳猕猴也知道西游所行之事，可见神通不凡，但这探查的可是如来，让他惊出一身冷汗，也同时印证了传记的猜想，洞悉了西方教一部分阴谋。
    但六耳所行之事却是太过大胆，就略带责备的说道：“这种事以后还是少做为妙，如来也是凝聚了道果之辈，你这样做若是真出了什么事，就连名录都留不下，若我没有修炼到道果之境，根本就不知道你为仙道出过力，做什么都可以，就是别把自己的命搭进去。”
    六耳虽然被责备，但也是心中一暖，低头说道：“先生教训的是，是弟子唐突了，但弟子在西方教附近发现一处能隔绝神识的绝地，才敢如此行事，先生所传授的生存之道，弟子丝毫不敢忘。”
    江汉珍深色这才有些缓和，就拿出去过宝船世界之后总结的新的普传法门递给了六耳猕猴，说道：“这是最新的普传法门，今日既然你来了，就拿去借鉴一二，说不定会对你有所帮助。”
    六耳猕猴当即大喜，恭敬的接过玉册，说道：“多谢先生传法，弟子一定会好生修炼，不会坠了先生的名声。”
    江汉珍点了点头，就准备要打发走六耳猕猴，准备穿梭封神世界，可忽然心头一动，觉得这世界可能与六耳有些因缘，即使没有，也算是一份机缘，小世界与主世界有时间差别，若能经历这么一次历练，说不定就能让六耳成长起来，也能为仙道增加一份底蕴。
    六耳的修为也刚好符合标准，是度过了三灾的天仙之境，比他的修为还要高，成就了天仙之境，可见资质之强，就是他要跟六耳猕猴争斗，也不一定能打的过，带入下界也算一个帮手。
    有陈玉楼下界一趟的例子在那摆着，下界一趟积累了一些底蕴，才能返回天庭之际，一跃而成就天王之位，当然也少不了陈玉楼本身就能说会道的本事。
    若能将六耳猕猴带入下界一趟，有他那种善于聆听的神通在，起码安全无碍，在说六耳猕猴天生气运不凡，也不是易于之辈，有神通在身，道法无双，同阶之内罕有敌手，有六耳猕猴在，也用不着让他凭借着拼命的招式跟别人打斗去。
    心中决定要带六耳猕猴历练一趟之后，就问道：“如今你在天庭是何职位，是否腾出时间？”
    六耳本就是聪慧之人，既然江汉珍问他有没有时间，那就说明有事要办，灵机一动，睁大着眼睛就说道：“回先生，弟子从地狱战场中回来，得玉帝受命，安排监察司，在千里眼顺风耳两位将军账下听用，此时并无什么事，不然弟子也不会有时间来雷池，若是先生又命，弟子定将竭尽全力完成。”
    江汉珍看着六耳猕猴睁着眼睛说话的样子，心中一阵好笑，天庭此时百废待兴，就连玉帝都不得空闲的忙活着，怎么可能有闲人存在，但也没有说破。
    就说道：“既然如此，那就跟我走一趟。”
    就见六耳猕猴一阵欣喜的说道：“先生有命，弟子莫敢不从，弟子随时都可以。”
    江汉珍无奈的摇了摇头，说道：“难道你就不向千里眼顺风耳两位将军汇报一声？”
    此言一出，六耳猕猴犹如被浇了一盆冷水，脸上憋得涨红，不知如何是好。
    千里眼顺风耳对他好的没话说，这样一走的确有些不对，江汉珍是他的引路人，在他心中的地位无人可替，最终还是下定了决心，说道：“不用，先生的事重要。”
    江汉珍笑着点了点头，说道：“首先考虑自己人，颇有我雷门先考虑自己人的风范。”
    六耳听得一喜，但接着江汉珍说道：“但此时你再也不是孤身一人，而是进入了天庭，有天地本位之人，做事不可如此轻率，千里眼顺风耳两位将军，自上古末期就跟着玉帝，也算是仙道前辈，理应尊敬。”
    六耳猕猴也感觉有些羞愧，就问道：“那现在该怎么办？”
    江汉珍看着六耳猕猴虚心的样子，也暗道心性修炼的不错，这样才能走的更远，就说道：“军无法不成，将无令不动，此事我就将此事写一份书信，和一份上表玉皇的奏章，一切缘由我都会说明，你带回去与千里眼顺风耳两位将军过目，若是他们同意，定会赞成此事，与陈玉楼一起，将此事上表玉皇，得了玉帝的命令，你再到雷池来。”
    六耳猕猴一阵担忧的问道：“那要是两位将军不同意呢？”
    江汉珍说道：“那我就没法带你去了。”
    六耳猕猴心中思索着对策，又接着问道：“那要是玉帝不批准呢？”
    江汉珍说道：“那我就更不能带你去了。”
    接着六耳猕猴深色中有些担忧，不知如何是好，心中乱想不已。
    江汉珍看着六耳猕猴的样子，暗笑一声，说道：“我在此地先准备着，准备好之后等你一段时间，若是没有玉帝旨令，就只能等下次机会了。”
    六耳猕猴神色闪烁不定，最终还是决定去一趟，说道：“是，先生，弟子这就去。”

第一百六十章 险遭劫 西方二人组
    主世界经历过一次大劫之后，原本的大地一分为四，分别为东胜神州，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲，从而天地四极不存，而分为四方，主脉被破坏，剩下的分成了四只小支脉。
    看似是世界向前推进演化，必须要经历劫难，至于真实原因就不得而知了。
    封神世界就是在主世界上古结束之时生成的一方新世界，也是因为受了主世界的映射，而形成了一方相似的世界，天地无言，而养育众生，万物存与天地间，生灵生存与大地之上，用之于辅助进化。
    互相依存而不可缺少，此为大道至简之道，所言的天地人三才。
    根据江汉珍在主世界天庭查阅卷宗，与燃灯祖师给的消息，两相结合，也知道了这方世界是主世界经历过的封神大劫而出现的。
    世界发展极为迅速，从世界生成，天地演化，满打满算，也就一劫运之多，为十二万九千六百年。
    封神世界从上古推演至今，好似一番轮回一般，也到了封神之劫，好似被下了诅咒一般，一步一步的走向灭亡。
    当然，此时封神之劫还没开始，却也快了，天地之间有七位与天地存亡的圣人，分别为鸿均道祖，三清，女蜗，接引，准提，而其中圣人以鸿钧道祖为尊，带领圣人以己心而代替天心，行天地之道。
    自天皇身陨之后，天帝之位就由此界的鸿钧道祖随意点了门下的童子做那天帝，来管理三界，各圣人当然不服，与天帝多有冲突。
    此些信息都是燃灯道人给的，但这几名圣人的名字让他纳闷不已，三清女蜗无人不知，无人不晓，就是准提，是后世传说中从西方教传过来的万佛之母，也算是有名有姓。
    至于接引和鸿钧道祖，就让他非常疑惑了，想了半天也不知道这两人从哪冒出来的。
    据道藏记载，天地为元始天尊化生所开辟，元始天尊为道的化生，先生于天地之中，为大道之本源，至于这位鸿钧道祖，来历就有些奇怪了，不知此人有何能耐，竟然将三清道祖的地位而取而代之，自称天道鸿钧。
    想破了脑袋想不出来此人的来历，只能决定降临之后要注意此人，他跟六耳猕猴都是擅长查证之人，只要时间久了，自然就会知道此界鸿钧道祖的来历。
    一道白光闪过，洪荒大地之东方，一出山林茂密之地，原地出现一个飞碟玉佩的身影，接着一人带着一只身穿金甲的猕猴从白光之中跳了出来，飞碟玉佩接着又是一闪，江汉珍神识一阵感应，却发现一道带有欣喜欢呼的天道意志，但随即一道神识向他扫了过来，让他心神都有些恍惚，暗道不好。
    紧接着就是一道白光向他打了过来，江汉珍心中大骇，暗道一声糟糕，这道光芒正是有人打出的道法所至，其中气息令人心悸，带着极为强悍的毁灭气息，正要准备拼死一搏，可哪知身体动不了，眼睁睁的看着白光打来。
    只见飞碟玉佩在空中发出一道亮光，挡住了虚空的一部分白光，而随身的菩提树枝也开始不停的晃动，扫除这些未知，将这道未知的白光给清除了，接着怀中的灵柩灯飞了出来，原地转了一圈，就飞向了江汉珍，从顶门进入，钻进了灵台之中，这才让他好受许多。
    但全身的早已湿透，就连身体都有些不听使唤，心中大骇，这道犹如天威一般的道法，竟然差点让他折损这在，竟然恐怖如斯，若不是他身上宝物众多，定要载个大跟头。
    六耳在一旁提着混铁棍，全身毛发竖立，一副如临大敌的样子。
    江汉珍这才反应过来，心道有人已经发现了他们，也不敢多想，取出玉帝的令箭捏在手中，就对六耳猕猴说道：“此地不宜久留，我们赶紧离开这里。”
    六耳也神色凝重的点了点头，当即一挥手，一朵雷云在原地出现，就拖着江汉珍跳上云头，施展法决，将气息完全收敛，一道雷光闪过，消失在原地。
    一路不敢停留，还不停的消除两人所留下的气息，向更远的方向逃去。
    就在六耳带着江汉珍离去不久，虚空出现一道身穿道袍的身影出现在原地，疑惑的看着原地，伸手在虚空抓了一把，仔细的推演一番，却什么都没算出来。
    顿时深色凝重，略带杀气的自语道：“难道天地间又有异数出生，希望这次不要有什么波折出现，此时正要进行封神之事，决不能出什么差错，异数当灭。”
    当即又掐指一算，心神一动，自语道：“封神之事不能被破坏，此时正是时机，可以开始了。”
    随即神色中带着一种渗人的阴沉，接着这位道人就在原地凭空消失。
    过了许久，这道人又返回此地，在原地仔细的看了良久，这才放下心来，对着虚空打出一道传信，身形慢慢消失。
    法决一出，洪荒大地西方的一个角落，有一座灵气最为浓郁的仙山，相比起西方教的荒芜来说，此山灵气最为充足，就被称为灵山，而灵山之中，却有此方天地的两位圣人镇压。
    一个名为接引，一个名为准提，此时灵山之中，准提焦躁不安的在原地动来动去，而接引却坐的很安稳，但被准提长时间来的晃动也整的有些心烦，就说道：“师弟，你最近为何不安心修行，却如此焦躁不安？”
    准提说道：“师兄，你看那东方人杰地灵，物产丰富，可我西方教却如此贫瘠，师弟我看着心急，才会如此。”
    接引摇头一叹息，本来就一副忧愁之相，此时却越发的忧愁，西方教之事他作为大教主，又怎么能不心急呢，看着准提这幅样子，也心知准提成道之前本源受了损伤，才会心性不稳。
    就说道：“师弟你也不必为此事发愁，鸿钧道祖以前答应过我们，我西方教总有大兴的一天，你只要安心等待就行。”
    一说起这事，准提就是一阵埋怨的说道：“师兄，道祖这话是在上一劫运说道，此时不知道过了多少年岁，让我们如此辛苦等着，也不是个办法，难道道祖不说，我们就一直这样等下去？”
    接引穷苦之相更甚，让人一看就会以为是被人欺压所至，他对这事也有些无奈，西方教大兴是道祖的承诺，说当年为了除魔，毁了西方教灵脉，要还此因果。
    就对准提劝慰着说道：“师弟，东方天道圣人太过强盛，为天道所忌，不可长久，尤其是三清之间矛盾早结，据我推测他们迟早有一战，你我安心等待即可。”
    说起三清之事，准提更加嫉妒，说道：“他三清不就是仗着盘古余泽，竟然三人一起成就天道圣人，将我西方教如此打压，竟然还能如此昌盛，真是天道对我西方教不公平。”
    接引也是暗自叹息一声，说道：“师弟快别这么说，我西方教两位圣人齐出，已经算是恩德了，他三清虽然是一家，但糟了天妒，才会一家三分，才能安稳，想要合起来，已经是不可能了。”
    准提一听三清之事，又是一阵埋怨，就说道：“三清太过强盛，三人一起威震洪荒大地，却不知昆仑山气运承载不了三位天道圣人，你说道祖也真是，偏偏要指点三人分家，让三清继续在作威作福，若是不指点三清，就让他们继续待着，说不定现在就遭受了劫难，没了昆仑山，我看他三清还怎么猖狂。”
    说起三清分家之事，准提对于鸿钧道祖却深信不疑，但接引可没那么好糊弄，他也是在开天之劫之后出生的，那时候巫妖共立，一时间威震洪荒，都有杀手锏镇压一方。
    妖族的是周天星辰大阵，而巫族的却是都天神煞大阵，两幅阵法形成，就会有天道之威，就是圣人也不敢掠其锋芒。
    而三清的出生与十二祖巫一样，都是盘古所化，三人本是一家，难保不会有什么三人合力的阵法。
    此时三人又是圣人之尊，三人合力之下，说不定就连鸿钧也不敢与之硬碰硬，想到这里，就觉得一阵恐惧，使劲的摇了摇头，平复了心神。
    而这时一道玄光从虚空飞来，落到了接引手中，而一旁的准提却是大喜，这气息他又怎么不认识呢，睁着明亮的眼睛问道：“师兄，是不是道祖说我们西方教大兴的机会到了？”
    说着还一副摩拳擦掌，准备大干一场的样子。
    接引看完鸿钧道祖传来的信息，忧愁之色更浓，好像是在担忧一般，就将传信之光递给了准提。
    准提立即接到了手中，定神一看，顿时大喜，说道：“师兄，这时大好事啊，下一劫运马上就要到来，正是我西方教大兴的时候，此事我去跑一趟，将此大劫推动一番。”
    接引摇头一阵叹息，这幅模样纵然人觉得，他很无奈，就说道：“师弟，上一劫运也是我两从中推动的，而这一劫运也是我们西方教所推动，如此行事，难免有损阴德，师弟还是不要做的太狠了。”
    而准提却对此毫不在意的说道：“这些事我们都是得了鸿钧道祖的旨意而做的，况且巫妖在洪荒造孽太多，合该当灭，我们做出此事也是顺应天大势，再说大劫之中，一切天道因果不存，即使有业力，也落不到我西方头上，此次劫难是原始天尊门下弟子在人皇时期所造的杀孽，与我西方教没什么关系。”
    接着就迫不及待的起身，手拿一根树枝，对着接引说道：“师兄你就放心吧，为了我西方教兴盛，即使沾点业力也没什么大不了的。”
    接引心头思索良久，带着一脸苦悲之色说道：“那师弟就小心行事，一切业力由我们两人一起承担，为了我西方教发展，即使业火焚身也在所不辞。”
    准提点了点头，说道：“好的师兄，你再此镇压我西方教气运，我这就去东方走一趟。”
    接引点了点头，目送着准提离开后，忽然感觉有些不对劲，好像是被人窥视了一般，就巡这窥探之以寻了过去，但什么移没发现。
    随即面色极为悲苦，深色凝重的测算了一番，却什么结果都没有，摇了摇头，继续闭目凝神起来。

第一百六十一章 知始末 谋定而后动
    而这时在西方教灵山不远的一处黄沙之地的一处地穴之中，正藏着两道身影，而这两位正是初入此界，被人发现差点出事了江汉珍与六耳猕猴。
    两人初入此界，江汉珍就感觉到天道意志的欢呼，但随即就被一道意识锁定，并且被一道法术隔空打了过来，被弄了个措手不及。
    还好灵宝有灵，飞碟玉佩菩提树枝，和灵柩灯三样宝物一起用力，挡住了那一道虚空而来的道法，才叫他们逃过一劫。
    当即不敢停留，被六耳猕猴带着一路向西飞去，六耳猕猴神通不凡，速度极快，带着江汉珍从东方飞到了西方，六耳猕猴知道此界与主世界有些许类似，就一直向西方教飞去，竟然找到了他在主世西方教附近藏身的那处地穴，这才停下来修整片刻。
    六耳猕猴也觉得有些奇怪，地穴是存在的，是一出极好的藏身之所，但漫天的黄沙却没有，也想到黄沙是后来才形成的。
    这一次逃亡，不但没有让六耳害怕，还有了一种兴奋之感，越发的斗志昂扬，心中一动，就准备偷听一番，正好听到西方教中准提和接引的谈话。
    江汉珍听着六耳所所，也来了精神，就拿出随身的树枝，将整个天机全部遮掩，让六耳偷听，直到被接引有所察觉，这才收了回来。
    六耳心中一阵暗恨的说道：“没想到刚才偷袭我们的是那个什么鸿钧道祖，如此鬼祟之人，有何颜面称尊做祖，原来一切都是他暗中做怪，若是有机会定不让他好过。”
    江汉珍神色中一片凝重，说道：“甚言，此人在我们降临此界就能发现我们，可见神通不凡，以后所此人不可言之明讳，以免被此人所察觉。”
    六耳闻言也是一阵担忧，说道：“此人太过厉害，先生可知此人来历，他又有何本事发现我们的？”
    江汉珍思索片刻，从后世的记忆与燃灯给的信息，又结合主世界天庭的卷宗，分析了一下，心中也猜测出来个大概。
    就说道：“此人来历神秘，但在此界有天道鸿钧之称，很可能此人有天道的部分威能，知道三界之事，也不奇怪。”
    六耳听得心中一惊，说道：“什么？此人竟然敢称天道，那天道意志不会被此人破坏了吧。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“这倒没有，天道意志是生于大道，近乎者近，远乎者远，没有那么容易被吞噬，若是被吞噬，就连天地也会进入灭世之劫，天地运转自有规律，不会被人轻易所更改的，他们能做的就是得了天道的部分道果，将元神寄托在天道之上，行那圣人之道而已。”
    江汉珍说话之际，神色越发的凝重，这方世界所遇到的问题太多，比他以往所穿梭的世界加起来还要多，以前遇到的只是镇压天地意志，或者抵抗天地意志，最多就是破坏天地，以图削弱天道意志。
    但这封神世界所遇到的问题让人心惊，有人竟然将天地中原本的本源道果给夺取了，而想将天道取而代之，而且发展颇有成效，竟然收了六个弟子，每人给分了一部分。
    而这时六耳猕猴就问道：“那我们该怎么办，总不能眼睁睁的看着一方大好的天地被这些人给毁了吧。”
    此时江汉珍也不知道如何是好，就说道：“现在我也没什么好办法，此时的天道圣人有七位之多，每个人的心意如何，我们都一无所知，随便出来一个，就是你我加起来也对付不了，何况是七个。”
    六耳猕猴虽然聪慧，但出生的时间不长，对于其中的厉害关系还看不明白，手捏着混天棍，有一种有力无处使得感觉，有心想要出去拼杀一场，才发现无处下手，难受至极。
    就问道：“先生可有能够解决这困局的妙计？”
    六耳目光闪烁连连，带着一丝期盼，他已经没了主意，以他的推算，出去也只能躲着暗中行事，若是那一日被发现，就只有拼死反抗，弄不好就是死路一条。
    江汉珍心中也明白，不受圣人控制的就被天道圣人认为是异数，肯定会有所行动，若是不能控制，就会将之灭杀，将不受控制得因素祛除，才能放心下来。
    他和六耳是从主世界来的，所行的道理与此界的天道圣人不一样，甚至有所冲突。
    天道圣人通过夺取天地之间完善世界的道果所成道的，才能达到天地圣人的境界，而他们主世界过来的却是修炼己身，凝聚道果从而完善天道，从来不会以损害天地而成就自己。
    一个是向天地夺取，一个是反馈与天地，而两种结果就恰好相反，有天道圣人存在，天地间的底蕴被夺取，天地只会越来越弱。
    而从自身修炼了道果之人，能够将道果反馈于天地，只会增加天地底蕴，随之天地意志也越来越强。
    天道圣人又怎么可能容许天道强盛起来，从而将他们反噬，这中间的矛盾根本就不可调和，除非有天道圣人发现此事，从而挣脱出来，重新凝聚道果才行。
    但如此一想，江汉珍就摇了摇头，觉的有些不合适，而且风险太大，能放下那个天地不灭他不灭的圣位之人要有多大的决心才可以，以他看来，此事有这种果决之心的圣人不多，但即使有，他也不敢冒险与圣人去说明。
    想了半天，也没什么好办法，只能徐徐图之。
    看着六耳猕猴睁大眼睛看着他，江汉珍神色一缓，六耳猕猴所问之事他心中早有定计，只是一时难以做出决定而已，就说道：“如今圣人势大，我们也不能贸然行动，但也不能什么也不做，我有两地去处，正要与你商议。”
    六耳顿时来了精神，急切的说道：“还请先生吩咐，先生让我去哪我就去哪。”
    江汉珍看着六耳猕猴一副心急的样子心中暗笑，接着说道：“我们所修炼的事守护天地为众生立命之法，而做此事的又三处地方。”
    六耳猕猴赶紧问道：“先生快告诉我，是哪三处地方。”
    江汉珍说道：“三才者，天地人，只有此三处才是与我等道理相合的地方，而这三处地方若是能整合一处，天地意志自然会强盛，若是在辅以计谋，也能更天道圣人有一争高低的资本。”
    刘而猕猴当即眼睛亮了，说道：“难道先生所指的就是天庭，地府和人间王朝？”
    江汉珍赞赏的看着六耳猕猴，说道：“此三处地方虽然三分，但天庭与地府可合为一地，而人间另为一处，这两处地方都能达成我们的目的，而且与天地大道相合，只要不跳出来，也能隐藏自身，我一时不知如何选择，这才说出来与你商议。”
    六耳闻言挠头一阵思索，说道：“先生，此次听西方两人所言，大劫恰似在人间发生，而人间界此时气运强盛，我们去了恐怕难有作为，但天庭不一样，此时天庭初立，天帝手下无人可用，以我跟先生的本事，上去之后定能得到重用，只要有权在手，在人间做一些安排，也方便至极，也不至于被牵扯于大劫之中。”
    江汉珍连连点头，诧异的看着六耳，竟然知道在天庭行事方便这个道理，笑着说道：“此言正合我意，没想到六耳你也学的如此奸猾。”
    六耳猕猴被此一说，就是衣服手足无措的样子，不好意思的说道：“先生的普传法门之中有此道理，其中批注让门下弟子对此道多加参悟，以免被奸人所害，弟子不敢不从，还是先生教导的好。”
    江汉珍一阵失笑，就调笑着说道：“还是我的不是了？”
    六耳赶紧摆手说道：“不敢不敢，弟子哪敢如此，先生说的就是对的，弟子遵从便是。”
    江汉珍看着已经活络的许多的六耳猕猴，心中暗暗点头，普传法门多是些心性修炼，而雷霆之道性格都比较刚直，就怕这种性格被人所利用，吃了大亏，才如此推崇纵横捭阖之道，以期门下弟子能够为人圆润通达，能权衡利弊，不至于在人心方面吃了亏。
    不求全部像陈玉楼那样的奸猾，但能有一些手段，就已经很不错了。
    六耳能看出其中的利弊，也让他感觉很欣慰，能有这等考虑，也算是有了保护自身的资本。
    随即跟六耳猕猴一阵商量，又将此地掩盖一番，做个以后的躲藏之地，将自身的气息全部收敛，就驾着云朵向天庭飞去，准备面见此界至尊之人天帝，以谋求一个出生。
    天地本位在此界虽然毫不起眼，好像谁都不愿意为天庭效力一般，但江汉珍和六耳猕猴可在意的很，主世界天道意志完善，至尊之位就是三界至尊，而天庭仙官就是为维护天地，推行世界运转所形成的业位，要想为天地增加底蕴，最好的地方就是天庭。
    此界的天庭弱的不像样子，屈居与圣人之下，凄惨至极，但怎么说也是天地的一处核心之地，再怎么弱，也是天地的核心枢纽，有权衡三界之功。
    至于造成这方面的原因就是此界的几尊圣人，各把持一道，以鸿钧道祖为首，妄图镇压整个天地。
    所做的事就是一次次的发动天地大劫，损害整个天地，才能夺取更多的天地之中的本源之物。
    江汉珍经历过多次穿梭，对这事情早就看的明白，只是不知道做这些事情，最后受益的究竟是谁。

第一百六十二章 至天门 有人横着飞
    江汉珍与六耳猕猴降临封神世界，一出现就被此界的鸿钧道祖发现，还吃了一些小亏，若不是身上的宝物众多，定会陷入危险境地。
    最终还是江汉珍气运昌隆，逃过了一劫，只是用了三样东西，还有杀手锏没有使出来，虽然吃了亏，但对这结果还是非常满意。
    而这两样杀手锏就是雷祖所给的雷府，和玉帝给的这支令箭，玉帝的令箭自然不必多说，若是施展出去，就连道果之辈都会面见九幽。
    而另一样雷祖所给的护身雷符，虽然平时没什么做用，看着就像一个信物一般的吉祥物，但若江汉珍生命受到威胁，定会给敌人一个惨痛的教训。
    就这一点就足以让他自傲了，江汉珍行事至今，都讲究一个慧而不用，最好当个威慑就行，永远不要用出来，这样才能发挥出最大的效用。
    封神世界的情况与主世界基本相似，有区别的唯有大地之上，主世界是四大部洲，封神世界是整个一块，两方世界形态基本一样，唯一不同的事主世界底蕴深厚，天地比封神世界广大许多。
    以江汉珍的推测，若是此界之人对世界好好经营，迟早有超过主世界的一天，但不知为何，整个仙道之中几乎所有的世界都遇到了此等问题，都有外敌渗透，导致世界畸形发展，甚至一步步走向灭亡。
    带着六耳向天庭飞去，去的路上就让六耳探寻了许多天界的信息，了解了个大概。
    所谓是知己知彼百战百胜，有六耳在身边，江汉珍也觉得此举非常明智，起码不会因为消息闭塞而吃了什么大亏。
    经过六耳的探寻，知道了此界的天帝身边人手非常之少，只有一个出生比较晚的太白星在身边，至于其他的根本就没有的一个能拿得出手的，就连天地之间的日常运转都维持不了，更别说有什么威势，身边成仙之人都少的可怜，能拿得出手的一个也没有。
    江汉珍去过数个世界，从没有见过如此凄惨至极的至尊，若论人数，就连聊斋世界之中的昆仑派都比不上。
    就拿此界来说，三教之中随便拿出来一个，天帝都对付不了，更别说还有两位天道圣人镇压的西方教，还有女蜗圣人所率领的妖族，让作为封神世界至尊的天帝有些名不副实。
    江汉珍摇头一阵叹息，感慨的说道：“天庭羸弱不堪，根本没有足够的力量管理三界，你我若是去天界为官，就有的忙了。”
    六耳也认同的点点头，说道：“是啊，此界遭受大难，原本就是个烂摊子，那人为了掩人耳目，才将雪藏了许久的天帝命格之人安置在此位置，如今过了如此多年，还是一穷二白，这天帝比起玉皇大天尊不知道要差了多少倍。”
    江汉珍摇了摇头，就笑着说道：“这能比吗，玉皇大帝经历了不知多少劫难，才修成正果，本身的心性手段自然不会太差，而这位天帝，来历就有些简单了，传闻是那人发现了玉京山发现了两块天地形成的灵石，一直将两块石头压了数年，直到他成就圣人之位，才点化为童子，留在身边使唤。”
    顿了一下，又接着说道：“直到上古天庭覆灭，才趁机将天庭大权拿下，安排了两位童子做天帝天后，两人也没什么经历，从出生就一直待在那人身边，虽然修为不弱，但哪懂得治理之道，没出什么乱子就不错了。”
    六耳闻言目光闪烁连连，不知道又想到了什么，就对江汉珍说道：“那要恭喜先生了，这样才有利于我们在天庭发展，天帝天后不知道怎么做，但我们做这事比较在行，只要显露出本事，做成几件功德之事，不怕得不到更高的位置，若能如此，行事也会方便许多。”
    江汉珍奇怪的看了一眼六耳猕猴，不知为何，六耳猕猴给他的感觉越来越向着奸臣的方向发展，历代奸臣就不喜欢英明的皇帝，能想要一个好忽悠的帝王，这样才能施展他的报复。
    即使是想为众生做点事的人，也想皇帝昏庸一点，这样才能放开手脚的去干，也不会有什么后顾之忧。
    而六耳却对着些毫无所觉，江汉珍暗暗点头，六耳的变化不到那没让他觉得不对，而且感觉非常合理，本来所修炼的大道就是完善天地，凭借己身凝聚道果的路子，只会让天地越来越好，越来越完善，才会反馈于万物众生，世界向前发展。
    不管手段如何，只要这条路不变就行，至于些许手段，有怎么能够少呢。
    两人一边讨论着天庭的情况，一边向着南天门飞去，一路慢慢悠悠，耗费了几个时辰，猜到南天门外，这才降下云头。
    忽然一个宫装仙女从身边跑了过去，行事慌张，掀起一阵罡风，吹的守门的天兵东倒西歪，江汉珍神色中显出一丝不喜。
    他在主世界也是作为宣化雷神之人，自然对于天庭的威严有所维护，不管有多大的事，在南天门都是行走入内，若是急事，也会出示加急令旗，从不会如此所以进出。
    而那次东极青华大帝返回主世界办事，路过天门也是行走入内，也没有自持身居高位，又是证道大帝，而无视天地威严。
    罡风吹过，天门之外的守门天兵遭了殃，但江汉珍与六耳猕猴却风轻云淡，好似没有丝毫受到印象，这女子诧异之下，停下身形，回头看了一眼，神色中闪过一丝好奇之色，饶有兴趣在两人身上来回打量了一阵。
    兴许有急事，就接着横身飞出天庭，但又回头看了两人一眼，好像要将两人记住一般，继续横着身子飞了出去。
    江汉珍对此越发的有些不喜，就说道：“这究竟是何人，竟然在天庭如此无礼，我们去打听一番。”
    六耳也看着这名女子一阵是笑，就说道：“这女子弟子知道，就是如今天庭至尊的妹妹，云华仙子，虽然与至尊兄妹相称，但关系却与父女无疑，在天庭之中有玉帝撑腰，无人敢惹，所以行事才会如此肆无忌惮。”
    江汉珍这才恍然大悟，说道：“原来如此，若是云华仙子就不奇怪了，陪伴了至尊不知多少万年，如今一朝出现在天庭，犹如龙归大海，至尊又被三界之事忙的脱不开身，自然无人敢管，能做出这样的行为也不奇怪了。”
    六耳猕猴也认同的点了点头，就笑着说道：“先生你发现没，此女子不学我仙道威严站着飞行，却学那坐骑趴着飞，人乃先天道体，与大道契合，此人却自甘堕落，而且面泛桃花，看来要被人骑一回。”
    江汉珍顿时瞪了六耳猕猴一眼，说道：“慎言，此人如何行事，却由她自己，但却不好说坐骑之辈，坐骑陪伴我仙道之人，有些都是道果之辈，有些都能算是我仙道祖师，切不可如此胡言乱语。”
    六耳赶紧捂住了嘴，也意识到了自己所说的不妥，但还是有些不服气的说道：“本来就是嘛，我也没说坐骑之辈，他们跟随仙道祖师，但都身形站得很直很稳，但这个云华仙子却是横着飞的，我仙道之人顶天立地，又有哪个是趴着飞的，这不明摆着想当坐骑嘛。”
    江汉珍听的一阵无奈，但也不能否认这个事实，只要妖修之辈成道，都会化为先天道体，就是身居大道的异类得道，飞行之际也不会失去了威严，从没有失去了体统。
    而这位云华仙子，竟然以先天道体之身，却犹如坐骑一般的横着飞行，也让他不好对六耳说什么。
    而这时，被云华仙子所发出的罡风吹的东倒西歪的一队天兵也缓过劲来，将地上的狼藉全部收拾赶紧，该摆放的摆放整齐，而带头的一位将军模样的仙官这才走了过来。
    刚才云华仙子将他们吹的东倒西歪，而这两人却什么事都没有，也知道这两人修为不低，就赶紧上前对着两人一礼，说道：“南天门小将魏忠拜见两位上仙，刚才有些意外，失礼之处还望上仙莫要见怪，不知两位上仙道此有何贵干，小将可代为通传。”
    江汉珍点了点头，对着面前这名守将一礼，说道：“魏将军有礼了，吾乃雷祖山雷池洞散人江汉珍。”
    接着有指着身边的六耳猕猴说道：“这是我门下弟子六耳道人，久居洞天修炼，如今不知何年，又无处可去，听闻天帝在三界之内广招良才，这才带弟子来天庭碰碰运气，谋一份职位。”
    魏忠闻言一阵欣喜，但随即有些疑惑，这两人的修为一看就比他要高许多，此时的天庭情他又不是不清楚，仙道之人高傲，都将天庭当成一个是非窝，唯恐避之不及，别说有门有派的弟子看不上天庭的职位，就连散修之辈也受不得天庭的拘束而避之不及。
    也唯有想他们这种修的了一两手道法，上天无路，入地无门，没有哪个门派看的上的，才会奔着天庭的威名，以及玉帝是仙道神仙的修为上天为官，希望玉帝能传授一二，也算是一条出路。
    而听到江汉珍所介绍的雷祖山雷池洞，一听就是洞天福地，此界中的洞天福地最有名的都在三教之中，而且各个不凡，有洞天之人，都是能开宗立派之辈，这些人哪能看的上天庭。

第一百六十三章 严束己 礼多人不怪
    对于江汉珍和六耳的到来，这名天将有些欣喜，他作为天庭之人，自然希望天庭势力越大越好，有道是大树底下好乘凉。
    再者，他也不是没有想过修为更进一步，只不过天帝连自己都顾不上，还哪里能想得到这些，若是有一个洞天之人到了天庭，也能对他们指点一二。
    天庭不是没有传下道法给与仙官修炼，而是太过简单了，威力也是一般。
    但天将随即一阵疑惑，有些不敢相信的问道：“上仙此言可当真？”
    六耳见天将有所怀疑，顿时装作生气的说道：“我们大老远的跑来就是准备在天庭找一份差事，你这天将好不爽利，还怀疑我们，以我们的修为还至于那你开刷，若是不成我们大可离去，用不着你再此为难。”
    天将一听顿时慌了神，赶紧告饶说道：“上仙恕罪，上仙赎罪，天帝求贤若渴，早秋盼着能有仙道之人前来天庭任职，有两位上仙到来，小的又怎敢将两位拒之门外呢，只是仙道之人追求逍遥自在，却受不得天庭此地的约束，言之为是非之地，两位上仙到来，让小的一时难以置信，故才有此一问。”
    接着对着江汉珍与六耳一礼，说道：“失礼之处还请二位上仙赎罪，小的这就带两位上仙去见天帝，若是天帝见了二位此等真仙来投，定会大喜过望。”
    说着就引着江汉珍与六耳向凌霄宝殿而去，一路恭恭敬敬，周道万全，殷勤至极。
    江汉珍心中一动，就问道：“这样直接带我们过去是否有所不妥，是不是禀报天帝，等到天帝召见我们再进去见面天帝？”
    “这倒不用。”
    就见天将魏忠要了摇头，旋即面色微红，恰似羞愧，略带不好意思的对着两人解释道：“实不相瞒，天帝虽然求贤若渴，但应召者寥寥，甚至一年都没有一个，却早已下了命令，说只要有愿意上天为官者，可以直接带去见他，甚至有言，若是想上天为官的仙道之人，若是有意，可以让我们下凡将人接回来，所以也不用实现禀报。”
    江汉珍默默点头，与六耳对视一眼，暗道一声成了。
    天庭此时的情况确实过得比较可怜，主世界的玉皇大帝身边都有些心腹之人，起码能将三界维持，而此界的至尊，竟然成了这幅模样，也算是万界头一遭。
    此界情况燃灯祖师早有言明，有七个圣人骑在至尊头上，又怎么可能过得好呢，若不是畏惧众生之意，说不定连天宫存在的必要都没了。
    江汉珍心中思索片刻，顿时知道了该怎么做，跟着天将到了凌霄宝殿门口，天将对着二人说道：“这就是凌霄宝殿，两位请进，我们这就去面见天帝。”
    而江汉珍似乎有所察觉，从凌霄宝殿中传出一道神识，正在观察他们，似乎略带着一些激动。
    江汉珍对此心知肚明，作为世界至尊，虽然权利被缩水了好多，但也是至尊，天地间的大部分事情，都逃不过他的眼睛，怎么可能不知道有人前来投奔呢。
    也许是因为矜持，也要注意天帝的威严，才忍着没有出来迎接。
    江汉珍就对天将说道：“魏将军，我们就再此等候，你去禀报天帝，得了天帝的旨意我们再去面见天帝。”
    天将魏忠忽然一愣，好似有些转不过弯来，就说道：“无事，天帝都已经交代了，可以直接去见他。”
    六耳猕猴看着江汉珍的行为双眼放光，好似看到了什么绝招一般，顿时竖起耳朵就要仔细听一下。
    就见江汉珍摇了摇头，说道：“天帝乃大德之人，做事合于天道，自然不拘一格，但我等是想要在天庭为官之人，本身德行有所欠缺，所以才用此虚礼约束自己，以求增德进业，礼不可废，还请将军前去禀报，我们在此等候就行。”
    江汉珍此言一出，天将也听着舒服，对江汉珍隐隐有些敬佩之意，就点头说道：“那就有劳二位上仙在此等候，小的去禀报天帝。”
    江汉珍应了一声，天将这次进入凌霄宝殿之内。
    而六耳看了江汉珍所作所为却略有所悟，江汉珍的此举他也看明白了，礼多人不怪，要做就做个彻底，虽然这其中也有心术在内，但严格要求自己，按照天道准则行事，起码不会召了灾祸，也算是心性德行方面的一种修炼。
    若是此时对天地毫无敬畏，天帝势弱自然不会在意，但以后若是强大起来，那时候对于天帝的态度一时难以改正，若是毫无敬意，就与作死没有什么区别，也唯有怀着一颗敬畏的谨慎之心才能长久。
    天将进入殿中，对着玉帝一礼，说道：“恭喜天帝，贺喜天帝，有雷祖山雷池洞散人江汉珍携门下弟子六耳道人求见天帝，应召了天帝广纳贤才的旨意而来，还请天帝决断。”
    天帝早就等着人前来，也知道这是尊敬他，心中没有感动是假的，就压住心中的激动，说道：“两位仙道高士现在身处何地？”
    天将说道：“回天帝，两位高士正在殿外候着，等候天帝传召。”
    天帝喜色更甚，就略带责备的对天将说道：“朕不是说过了吗，只要有仙道高士前来，就直接带来，怎么你就给忘了，我看你是犯了糊涂，还得我来提醒你，还不快快将两位仙道高士请进来。”
    天将赶紧说道：“天帝赎罪，末将这就去将二位仙道高士请进来。”
    说完就退出殿外，天帝看着天将退出门外，狠狠的捏了一下拳头，外面这两任的修为也不弱，虽然他们有看出来，但从以至尊之位的感觉也判断出了个大概，隐约的与天仙相似，心中越发的欣喜。
    此时天庭羸弱不堪，神仙之辈就只有他和王母两人，手下投奔的大都在天仙之下，就连地仙也没有多少，而修为是天仙之辈，就只有长庚星一位而已，可以说是势力很不协调。
    天仙虽然在三教之内很普遍，但对于此时的天庭无异于雪中送炭，有两位天仙加入，也能让天庭增加一份势力，就能做很多事了。
    天仙在天庭之内，修为基本能排在前五，一下子增加两位，怎么可能不激动。
    天帝带着一副激动的心情，焦急的等待着，就看见天将带着一人与一妖进入殿中。
    天将对着天帝说道：“启禀天帝，雷祖山雷池洞散人江汉珍与弟子六耳道人带到。”
    就见江汉珍与六耳对着天帝一礼，说道：“雷祖山雷池洞散人江汉珍，（六耳道人）拜见天帝。”
    天帝当即大喜，说道：“好，好，好，二位高士免礼。”
    两人这才站知了身子，江汉珍就对着天帝说道：“在下修炼已久，不知外界如何，听闻天帝广招贤才，吾不才，故带门下弟子前来试试，希望在天庭能谋个一官半职，辅助天帝治理三界，为众生贡献力量。”
    天帝听得连连点头，就此言让他听得舒服，而且此人有礼有节，颇合他的心意，早就决定了要为两人谋个位置，但不知安排什么职位，此时天庭正是用人之际，忽然两位天仙投奔，让他也一时没有想好安排什么职位，忽然灵机一动，觉得问一下两人，这才好安排职位。
    只见天帝说道：“两位仙卿能来天庭，是三界之福气，我天庭失威已久，如今更是不堪，不知两位仙卿有何良策，以改变这番局面，让天庭走出这番困境。”
    此言一出，江汉珍和六耳对视一眼，都知道这是天帝的问策，能说出仙卿二字，就算是承认了君臣关系，接下来就是职位了，看安排什么职位合适。
    江汉珍心中明了，并不是职位越高越好，而是要适合自己的才是最好的，他所擅长的就是宣化之道，也善于培养人才，宣化天地大道。
    心中一阵明悟也知道了该如何回答，就说道：“启禀天帝，微臣以为此事贵在开源节流，引导众生，完善天庭中枢之能，才能从根源上解决此事。”
    玉帝心中疑惑，就问道：“愿闻其详，还请仙卿明言。”
    江汉珍整理了一下思路，就说道：“回天帝，我天庭此时最缺的就是人手，而三界之间的职能无数，都需要人手去维持，而此时三教把持东方，西方教把持西方，妖族在北方，而散修群居于南方，对我天庭多有不尊，时常阳奉阴违，做些违反天道之事。”
    顿了一下，接着说道：“虽然此事属于大不敬，但根源就在于我天庭人手不足，若是我天庭将道经编撰成册，派人去天庭治下之地开办道场，传授道法，不但可以教化众生，还能为我天庭怎家人手，不出十年，我天庭必定人才济济，扭转这等局面易如反掌。”
    只见天帝有些犹豫的说道：“此事朕不是没想过，只是道祖有言，道不可轻传，法不传六耳，若是传授歹人，岂不是要承受无边业力？”
    发不传六耳之言一出，江汉珍身边站着的六耳猕猴身体为不可察的抖了一下，此言他又怎么可能不知道，甚至可以说是刻骨铭心。
    在主世界，就不知是何人对六耳一族下了此等诅咒，才断了六耳一族的道途，而前一句，道不可轻传，就是因为没有了心性之道，所以才不敢轻易传授，也因此断了众生的道途。
    而后来江汉珍得自雷祖的普传法门中却没有这些规定，普传法门是天尊道果这只是其中之一，最大的原因还事心性与道法相合，只有心性过关，才能修炼入门，至于法不传六耳就更加荒谬，普传法门本就是要普传与天地之间，任何有向道之心的生灵都可修炼，就怕吃穿不出去，怎么可能藏着掖着。
    此言在主世界不知道出自何地，但在这封神世界的出处却是这所谓的鸿钧道祖，六耳心中杀意连连，不知在想什么。

第一百六十四章 问良策 妙计动帝心
    这时就见江汉珍胸有成竹的一笑，对着天帝一礼，说道：“天帝此言有理，微臣不才，正是知道这个道理，想要解决这种方法，所以苦心祈求天地，果然得了一门道法，而此道法却没有任何限制，只要有向道之心，皆可修炼，又经过微臣寻访前辈高士，如今才得以完善，若用此法传道众生，就无任何限制，还有教化之功德。”
    旋即江汉珍从怀中取出一本小册子，正是普传法门的入门篇，呈递上去。
    对着天帝说道：“此法微臣已经录书成册，若是可以就将此法传入我天庭所管辖地界，只要遍地开花，不出十年，到时候我天庭定会人才济济，若是遇到修道良才，三年之内，就可见效，还请天帝过目，若是可行，还请天帝对此完善一二，说不定时间还会缩短。”
    旋即江汉珍又加了一句，说道：“此普传法门传于天地间，虽然仙道有‘道不可轻传，发不传六耳’的规定，但微臣可以保证，若是出了问题，造成三界之中的麻烦，微臣可以项上人头担保，承担此等罪责。”
    此言一出六耳猕猴顿时大急，赶紧传音劝说道：“先生怎可就此承担呢？传道众生是我们雷府的大事，此界排斥我等，弟子愿意为先生代过。”
    江汉珍暗自一笑，说道：“六耳不必紧张，你是关心则乱，承蒙雷祖另眼相看，封我为诸天宣化雷神，又得玉帝肯首，是仙道正神，将大道宣化诸天本就是我的职责，是承天道旨意，并不会出什么问题，此界圣人势大，与我等道理相左，只要善加经营，让天地意志恢复就无大碍。”
    六耳想起此界的七个圣人，眼中担忧之色更甚，但也不好说出来，只能暗下决心，好好修炼，将自己修为继续提升一步，存活几率才会增加。
    天帝心中一动，觉得这还真是个好办法，鸿钧道祖有言在先，‘道不可轻传，法不传六耳’，此是传道之常识，从没有普传一说。
    但天庭到了这时候基本可以说是无人可用，能用光杆司令来形容，让他也焦急的无计可施。
    听到江汉珍的普传法门，虽然心中有些不相信，可听到江汉珍信誓旦旦的说普传法门的好处，还为他解决了后顾之忧，连替罪羊都给他找好了。
    天帝心中感动，就下了决心，不管此法能不能普传，都要传出去，绝心改变天庭的这种情况。
    就拿过江汉珍呈递于案前的书册，翻看眼睛看了一眼，顿时眼睛亮了，连身赞叹道：“妙妙，没想到天地之间还有如此精妙道法，只是一个入门之篇，却有些可惜。”
    江汉珍也感叹一声，天帝不愧是至尊之人，他已经将普传法门入门篇拿出来修饰一番，就是想让天帝只能看出入门之法，觉得犹疑未尽，至于后面的，就希望天帝自己补充修缮一些，将天帝也拉进来。
    果然不出所料，被看了出来，江汉珍本就这个打算，就问道：“天帝看此法门如何，是否能普传于天地之间。”
    天帝心头有些犹豫，鸿钧道祖的那两句禁忌已经深入人心，让他也有所顾忌，但最后还是决定将此法传出去，三教弟子不敬天庭，视天庭于无物，西方教割据一方，做自己的土皇帝，妖族桀骜不驯，根本就不服天庭管教，就是残存的黎民也不承认天庭的存在，让他这个天帝做的有些名不副实。
    不止这些，四海之地，虽然名义上受天庭管辖，但与自制一方没什么区别，地府之地更更加混乱，不但有血海称霸一方，为了抢夺转身之地，不论是谁都要进去插上一手。
    他能管辖的地方还是这些人看在鸿钧道祖指派的份上，让出了一些贫瘠小国，作为天庭的管辖之地，甚至还时不时的被人打一番秋风，岂能用凄惨二字来形容？
    最后还是一咬牙，决定冒一次险，最好是不要让别人察觉，就神色中略带狠色，说道“
    此事朕准了，此书册朕带回去完善一二，三日之内，必有结果，以后就由江爱卿负责此事，你可放心施为，我就不要这面皮，也为你遮掩天机，但你也不能做的太过，遇到三教弟子就让着点，一切以大局为重。”
    江汉珍点了点头，暗道天帝还算仗义，竟然还能为他遮掩天机，此事正值封神之际，以天帝的至尊之位遮掩天机，那安全就大有保障。
    对着天帝一礼，就说道：“微臣晓得该如何做，还请天帝放心。”
    此事一成，天帝也松了一口气，目光闪烁连连，可想而知内心的不平静，这可是从根源上解决问题的方法，恨不得现在就去将普传法门完善了，让江汉珍立即执行。
    可他看着江汉珍身旁的六耳，从两人的气息上判断，这六耳的气息比江汉珍的还要强悍，顿时期盼的看着六耳，问道：“六耳爱卿对天庭此时的问题有何看法。”
    但说话之际就盯着六耳猕猴的耳朵看个不停，奇怪为何要起这个名字，法不传六耳的规矩可是道祖定下的，别人不清楚他可是很清楚。
    当年道祖成就圣人，宣布洪荒天地，三千年后在紫霄宫中讲道，有缘者皆可来听，也因此，他和瑶池被道祖点化为童子，负责迎接三千红尘客。
    就在讲道之际，道祖忽然向着大地冷视一眼，莫名其妙的就说了一句‘法不传六耳’，当时他被吓得够呛，不知为何道祖生这么大的气。
    最后才从通天教主口中得知，道祖讲道之际，洪荒中的一只灵种六耳猕猴在偷听，被道祖发现之后，一句‘法不传六耳’的诅咒，就将这只六耳猕猴震的心声受伤，灵台破碎。
    根据通天教主所说，鸿钧道祖讲道结束之后，道祖说要道参悟天道，为合道做准备，他好奇之下，就要去看看六耳长什么样子。
    但被两位兄长说不周山上有机缘，就心不在焉的跟了过去，也跟着摘了一个葫芦，与两位兄长分别之后，就去了寻了一圈，找到了一座洞府。
    等他进去之后，才发现六耳猕猴早就死了，但留下了满地的涂鸦，其余的什么也没有。
    但从那之后，六耳猕猴这种生灵没有消失，但发不传六耳的诅咒却传了下来，猴群中只要出现六耳猕猴，都会被敢出去自生自灭，也因为此等禁忌，从古至今，从没有一只六耳猕猴得道。
    他看了六耳半天，只是两只耳朵，不是六耳，也才放下心来。
    六耳心头一阵暗笑，心道，我普传法门最擅长的就是生存，将自己隐藏起来这是基本手段。
    而弟子之中都有一个登堂入室的标准，就是隐藏的让江汉珍都察觉不到才算合格，若没有这个本事，都不好意思称入门弟子。
    很显然，六耳猕猴就是此中高手，在主世界中，他自忖不凡，若是他想要隐藏，就是道果之境一个疏忽都不会发现他，更别说此界之中了。
    此界之中的圣人虽然与道果同等，但走了捷径，比道果弱上不少，六耳觉得此时虽然不是圣人的对手，但想要隐藏，普通的圣人也发现不了他。
    天帝一番功夫下来，也没发现什么拟端，这才放下心来。
    就见六耳说道：“启禀天帝，天庭此时情况很明显，与圣人门下比起来，处于弱势，微臣以为不可与之当面为敌，但可以先探明敌情，消息便利，从中分析漏洞，可火中取栗，一次不成就再行一次，从简后难，慢慢从中牟利，多次下来，也能见些成效，等到我天庭实力强大之时，再引发圣人之间的矛盾，而我天庭就坐收鱼温之力。”
    天帝听得暗暗点头，这结果对他有很大的诱惑，若是能成，天庭迟早能威震三界，但不知如何施行。
    就问道：“愿闻其详。”
    江汉珍也暗暗点头，这招跟此界的鸿钧道祖所做的都差不多，鸿钧道祖一直暗中行事，以此来破坏天地，从而夺取天道意志，而六耳这方法与鸿钧道祖的手段有异曲同工之妙，只不过要做的事完善天地，两者方法相同，但目的却南辕北辙。
    就见六耳猕猴说道：“回天帝，微臣以为为天庭消息不灵，八方不通，此为兵家之大忌，但苦与我天庭人手不足，这些也是无可奈何，但若天帝能够集中力量，成立一个专门探听消息的部门，将所有的消息汇总，然后分析其中利弊，寻找缝隙而行捭阖之道，将三界不听的天庭号令的势力慢慢腐蚀，日久天长，自然建功。”
    而接着六耳就自告奋勇的说道：“启禀天帝，微臣不才，就善于做那搜集消息之事，因为擅长此事，就被人与洪荒之中善聆听，知前后，能查理的六耳猕猴做比较，微臣原本就是猕猴得道，所以才被人称作六耳，时间一长，本来的名字却没人叫了，微臣索性就自称六耳道人。”
    天帝当即大喜，说道：“好，好，好，有两位爱卿助朕，真是上天有感，而派来高士相助，定会让我天庭威震三界。”
    旋即叹息一声，说道：“两位爱卿来天庭任职，朕深感欣慰，本祭祀天地，拜将封神，让两位爱卿得入天庭为官，但爱卿你们也知道天庭的情况，要建立封神拜将之台，也没那个条件。”

第一百六十六章 觉阴谋 一念天机变
    三天时间，说长不长，说短也不短，若是有心之人去做事，能改变许多事情，该做的都能做了。
    此界的天庭有天庭的名声，却没有天庭的应有的威势。
    与主世界相比较，时间也是不同，同样是处在世界的中枢之地，日月轮番一转就是一年，但在天庭却只有一日，以此记年，换算下来，天庭一日，地上就是一甲子日，也就是六十天。
    比起主世界太阳纪年之法略有不如，但还是有些底蕴的。
    天庭三日之久，在凡间也就过了一百八十天，差不多半年时间，这凡间的半年时间也发生不少事情，能做的都能做成。
    江汉珍与六耳领了旨意之后，江汉珍就在天庭安心修炼，一边翻阅天庭管辖之地的信息，一边等待天帝完善普传法门，准备接下来的动作。
    而六耳猕猴却没闲着，有了天帝的旨意，领了权职，而且在主世界也做的是这个事情，就是为天庭探查收集消息，并且从中寻找漏洞而行事的一个部门，监察司。
    此部门他在主世界就组建过一回，这时做起事来自然是轻车熟路，带着天帝可以任意抽调人手的旨意，去天门之外找到了小将魏忠，又经过魏忠的介绍，从人手本就不多的天庭抽调出了一部分，简单的将此部门搭建起来。
    接着就进行了一些简单的训练，传授了窃听窥视之法，这个天庭的新部门就开始运转起来了。
    人手虽然不足以铺开整个三界，但六耳自身有神通在身，早就收集了一部分信息，从中分析出了利弊，知道接下来的凡间王朝就会成为矛盾的集结之地，就将所有人全部派往凡间王朝。
    经过他的有意引导之下，果然从凡间收集上来不少消息，经过一汇总，发现此事得凡间王朝之中，截教一家独秀朝堂，地位不低，将一心想要进入朝堂做功德的阐教打压在外，两教之间矛盾时常发生，但最终的结果都是截教略胜一筹。
    至于原因当然是截教人多势众，只要在通天道场听过道的，都以截教弟子自称，不似阐教，都是择优而传，门下最有名的就是十二真仙，自然不是截教对手。
    不光发现了此事，还发现了被称为封神导火索的一件事情，而且这事关系到天庭的威名，天帝的名誉，六耳心知肚明，但还是让别人将此事发现，转而汇报于他。
    六耳这才将这两件事整理成卷宗，向凌霄宝殿走去。
    从六耳组建监察司，到发现这些事情，天界已经过了两天时间了，凡间也有些许时日。
    天帝正将完善好的普传法门放在案前，正要仔细参悟一番，看看是否有没有什么遗漏，在交由江汉珍下界传法。
    而这时门外的守卫进来汇报，说监察元帅求见，有要是汇报。
    天帝顿时一阵欣喜，心道，手里有人就是好，只要行动起来如此之快就能建功，就立即说道：“快快有请。”
    六耳进入殿中，就告罪一声，说道：“启禀天帝，微臣失职，竟然没有早发现一件事情，已经酿成大错，还请天帝责罚。”
    天帝心中一突，隐隐有一种不好的预感，暗想这天庭已经弱的不能再弱，已经是个烂摊子，坏又能坏到哪去？
    就说道：“仙卿请说，你上任也没两天，能有建树就已经很不错了，朕不会怪你。”
    六耳这才说道：“微臣组建监察司之后，就派人去探查圣人门下消息，本来已经查到了阐截两教矛盾极大，有我们从中取利的可能。”
    天帝听了这事，也心中一动，觉得的确大有可为，但接下来六耳说道：“但根据我天庭探寻使汇报，却发现一件有损我天庭威名的事情，微臣当时也不相信，就亲自去探查一番，发现确有此事，微臣这才前来汇报天帝，还请天帝定夺。”
    说着就将手中的卷宗呈递上去，说道：“请天帝过目。”
    天帝有些疑惑的翻开卷宗，但随即双目圆睁，一股怒气从胸而发，眼神骇人似要择人而噬，怒道：“岂有此礼，竟然不顾天庭威严，私自下界不说，竟然与凡人私通。”
    接着就拿出了自己的灵宝昊天境，查看一番，果然发现了就是如此。
    这人正是横着飞出天庭，下界之后就与私自跟了一个凡人的云华仙子，而且此时已经有了身孕。
    天帝顿时大怒，对着六耳说道：“看来我是将她放的太高了，才如此不知天高地厚，你亲自下界一趟，将云华仙子带回来，将那凡人杨天佑秘密处死，此事有损我天庭威严，不宜声张。”
    六耳对云华之事心知肚明，没有提前告知天帝，但还是将此事暴漏的时间提前发现了。
    背后之人是谁，虽然这人藏得比较严实，让他都难以察觉，能让他无法察觉的无外乎几位圣人。
    就对天帝说道：“微臣明白，但微臣发现有人刻意隐藏天机，微臣觉得恐有圣人子在背后作怪，若是有圣人从中阻挠，该如何应对。”
    天帝这才冷静下来，若不是圣人，谁会有这么大的胆子对他下手，提起圣人，他眼中的杀意更甚，也思索了一个对策。
    就对六耳猕猴说道：“此事我已有打算，你若发现有圣人的影子，不可冒进，赶紧与我汇报，我与通天教主交好已久，若是能确定此事真是，我就是舍了这幅面皮不要，也去求通天教主一回，让他出面解决此事。”
    六耳这才明白天帝也是有同党的，并不是孤家寡人，只不过以前碍于面皮没有去找通天教主帮忙，此事天庭有了发展的希望，才会有点自信去见通天教主。
    六耳此事得心术也已经不低，自然能将此事看个八九不离十，就对着天帝一礼，说道：“微臣领旨。”
    接着就出了凌霄宝殿，带足了人手，向凡间而去。
    天帝被此事牵扯了心神，也没有了想要完善普传法门的心思，只能将其中的情况注明在其中，却有了一种想要迫切发展天庭的想法，恨不得此时就点齐兵马，威震于三界之中，也不至于被人如此暗算。
    将普传法门隔空传递给江汉珍之后，忽然想到了天庭还有瑶池，瑶池与他同为道祖坐下童子，也是天生的天后命格，以前颇有亲近，但自从他当了这天帝之后，就渐渐少了来往，也暗自懊恼一声。
    最后一咬牙，还是决定舍了面皮，将此事给瑶池说一声，请她一起帮忙，就传了一道信。
    不到片刻，瑶池那边就答应了下来，天帝心中感动，暗道还是自己人好。
    就开始在凌霄殿内拿着昊天境开始搅乱天机，而瑶池那边也开始拿着手中的宝物动作起来，两人天生命格，又为阴阳至尊，一起用力，竟然将本来就很乱的天机弄成了更加混乱。
    此时的圣人都有所察觉，心头各异，而在凡间隐藏着推动大劫的准提道人，察觉到天机更加混乱，就松了一口气，暗道，看来大劫算是起来了。
    他记得上一次大劫也是他推动的，也算是煞费苦心，多次之后天机都没有混乱起来，还差点让他暴漏，最后天机混乱之时，大劫才算起来。
    而此时的情况与大劫开始的混乱极为相似，让他以为这事情成了，就兴高采烈的离开了中土，准备返回西方灵山，然后坐在那看戏。
    而三清表情各异，老子察觉之后，向着金鳖岛的方向看了一眼，摇头叹息一声，吩咐门下弟子玄都不要外出，然后继续炼丹。
    而昆仑山上的原始天尊发现了此事，眉头闪过一丝不喜，此界的原始与元始天尊虽然同名，但也有所差别，是为‘原始’，本来就喜欢清静的他，发现天机混乱，就看向了金鳖岛。
    说道：“果然是通天惹得事，早就告诉过你不要什么妖魔鬼怪都收入玄门，如今酿成大劫，看你怎么收拾。”
    随即吩咐了白鹤童子，通知门下弟子，说截教引起了大劫，让门下弟子关闭山门，让截教自己玩去。
    而西方教接引有些疑惑的看着天机的变化，隐约的觉得有些不对，神色越发的苦悲，不知在想什么。
    至于女蜗圣人，本身就是功德成道之人，不但有此界妖族的气运，还有此界人族的气运，自然没兴趣掺和在其中，一心演绎自己的造化之道，不理俗世。
    而通天教主看见这种情况，顿时大喜，唯恐天下不乱的拿着手中的青萍剑对着虚空一阵乱挥，让本来就很乱的天机越发的混乱。
    大劫之前都是鸿钧道祖事前提醒的，没有鸿钧道祖事前提醒，他就当做不知，认为是有人刷阴谋诡计。
    就对着身边的童子说道：“童儿，敲响渔鼓，通知门下，为师要讲解我截教妙法。”
    身边的水火两位童子就一阵奇怪，火童子自然不敢吭声，水童子身为女孩，自然得宠，就问道：“老师，以前讲到都是一年一次，今日为何才过了半年，就开始讲道？”

第一百六十七章 教主言 雷声彻云霄
    只见通天爽朗的一笑，手拿着他最喜欢的灵宝紫电锤晃动着说道：“我截教教义是向天道之中截取一线生机，天道若明朗，又怎么有我截教的机会，此时天机混乱，如若乱麻一窝，才暗合我截教火中取栗，行以雷霆之势截取一线生机的好时机。”
    就在通天教主言道雷霆二字，金鳖岛上方晴天一道霹雳，雷声滚滚，传出千里之遥。
    惊的金鳖岛中弟子以及方元万里之内的弟子，纷纷抬头看向天空，不知道发生了什么事，互相传讯，成群结队的向金鳖岛集结而去，准备问讯一下是什么原因。
    就是这忽然一道雷霆，让通天教主也吓了一跳，神识扫了一眼，却没有发现任何雷霆的破坏，心中有些纳闷，但随即身上散发出一道剑气，笼罩着金鳖岛，好似要与天地一争高低。
    而身边的火童子却两眼放光，对通天教主越发的崇拜，火童子早就等着这个机会，顿时开口说道：“老师道法无边，不愧是圣人之尊，一言既出，竟然有天象雷声应化而来，恰似对老师的话一声认同，实在是我截教大兴之兆。”
    通天教主听得舒服，但身边的水童子反应过来却急了，通天教主就瞪了一眼火童子，说道：“不好好修行，竟钻研这些歪门邪道，奉承与我。”
    火童子本来还等着通天教主的夸奖，可没想到却来了句责备。
    而这时水童子就将火童子的话修改一番说道：“老师是修为无可匹敌，正是我截教所行之道暗合天地正法，老师言出法随，天地也认同此事，才会用雷声应化老师的道理，这本来就是很正常的事。”
    通天教主这才赞赏的看了一眼水童子，满意的说道：“此言在理，正是我截教暗合了天道大势，若不然天地也不会雷声应和此事。”
    水童子听闻通天的赞赏，喜色溢于言表，得意的看了一眼身边的火童子。
    火童子心中一阵犯酸，他跟水童子同出一源，却没有水童子得宠。
    通天教主在第一次听完道祖讲道，就被老子原始两人拉着去找了宝物，发现了七个葫芦，而通天教主正是摘了第三个葫芦，名为水火葫芦。
    摘回来就去看了一下六耳猕猴，随后就将葫芦仍在一旁没有理会，直到离开昆仑山，到了金鳖岛，也要下定决心干出一番模样，不要让两位兄长看低了。
    立岛之初，发现身边没有童子，想到老子原始，甚至鸿钧道人身边都有童子，自然想寻来一对，但他的眼光自然不会太低，刚好发现身边的水火葫芦竟然是一对双胞胎，孕育了一水一火两个生灵。
    经过数年的自然生长，成了如今的水火童子，虽然地位一样，但待遇却千差万别，很明显水童子比较得宠。
    但火童子还是不甘心，每次都是这样，但每次都要挣扎一番，就灵机一动，说道：“老师，弟子这就去敲响渔鼓，通知众位师兄弟前来听道。”
    而水童子鄙视了看了一眼火童子，说道：“这么大的雷声在金鳖岛响起，早就响彻云霄，若是我截教弟子关心师门，定会前来询问，再敲响渔鼓也是多此一举。”
    说完还对着通天教主撒娇的说道：“是不是啊老师。”
    通天教主满意的点了点头，火童子越发吃味，嫉妒的看了一眼站在通天教主身边的水童子。
    而这时候殿外传来一道声音，说道：“小师妹这么老远的就念着师姐，让师姐好生感动。”
    水童子听到此声音一阵欣喜，对着通天教主说道：“老师，是云霄师姐来了。”
    通天教主也点点头，暗道果然是自家弟子，金鳖岛晴天一声霹雳，竟然还是这些女娃弟子们第一个到来，心中欣慰不已。
    而这时候，就见三位仙子进入殿中，正是传说中的三霄娘娘，为云霄，碧霄，和琼霄。
    三人就在金鳖岛附近的一座小岛上修行，距离金鳖岛最近，闻着雷声就赶了过来。
    三人对着通天教主一礼，这才问起雷声之事，却被水童子告知是老师要准备讲道之时，有雷声应化，是天道应和之声。
    通天教主看着下面的弟子相处融洽，也深感欣慰，而等着门下弟子三三两两的来了不少，这时作为截教大师兄的多宝才急匆匆的赶来，赶紧跟通天教主告罪一声，但被通天教主冷哼了一声，量在一边。
    多宝心知自己作为大师兄竟然来的这么晚，但知道即使来早了通天教主也不会给他好脸色，就默默的站到了一旁，而这时火童子却看到这一幕，心中顿时平衡不少，跟多宝道人站在一起，竟然有一种难兄难弟的样子。
    金鳖岛晴天一声霹雳，不光让周围的生灵大惊，也惊动了其余的几位圣人，老子自然是看着金鳖岛的方向摇头叹息，似乎是恨铁不成钢放弃了一般，原始更加酌定了心中的想法，此次天机大乱，定是通天惹的祸，恨不得将通天收拾一通。
    准提知道大劫的推动，心道果然应在了中土三教之内，也是喜于言表，而接引苦悲之色略加缓和，万年难以舒展的眉头稍有舒展。
    女蜗娘娘看了一眼金鳖岛的方向，暗道这通天究竟搞什么，为了眼不见心不烦，关闭了山门，隐藏了起来。
    天庭之内的天帝，察觉之后目光闪烁不已，好似看见了无尽的希望，江汉珍要去什么地方他自然是知道。
    江汉珍带着普传法门下界而去，就有了雷声响彻云霄，而且这普传法门和核心正是雷法，自然想的道是此事顺利的预兆，只要耐心等待，就能有足够多的人手补充天庭，改变目前这种局面。
    就在江汉珍离开天庭之时，察觉到天机有感，一道雷声正在金鳖岛上空响起，而且让他感应如此清晰。
    暗道：‘莫不是通天教主讲道了？若是如此，这次定不能错过，封神之劫近在眼前，从封神劫起，就没听说过通天教主继续讲道的事，弄不好这就是最后一次，若是错过了这张虎皮就扯不过来，就没法拉起截教的大旗。’
    随即就不敢多过耽搁，不计消耗的施展五行遁术中最快的金行雷遁之法，向金鳖岛的方向飙驰而去。
    金行有金光之法，与雷霆之道结合，有金光雷遁之称，是最为快速的一门雷遁，当然消耗也大，但为了能有个截教名头，自然是不计消耗，拼命的向金鳖岛飞去，深怕错过了时间。
    速度也是不慢，本身准天仙的修为，不到三刻之时，就到了东海之上，隐约的看见一只巨大的金鳖坐落在海上，好似在海中游荡。
    深色中闪过一丝喜色，心道，这应该就就是金鳖岛了，就收了道法，降落了下去，但到了金鳖岛外，却犯了难，不知道以什么身份进去，若是不通截教的规矩，难免会被误会。
    就准备找人打听一番，寻了一处金鳖岛的必经之地，就停在一旁等候，没过多久，就见一人生得面如蓝靛，赤发獠牙，身高一丈七八，威风凛凛，双目凶光冒出，乘坐着一头金睛五云驼，手拿一支一尺三寸的锉刀，其上金光闪烁。
    但来时匆匆忙忙，一阵风的就想金鳖岛奔去，根本没有理会在一旁打招呼的江汉珍。
    江汉珍心中焦急，想要进入金鳖岛，没人引荐这怎么可以，好不容易遇到一个人搭话，怎么可能轻易就放过去。
    就暗自咬牙一声，对着前面奔去的这人大声说道：“道友请留步。”
    前面的道人闻声而挺住了骆驼，双目凶光外露的转过身来，心中本就焦急，却被人叫停，自然不喜，却看见一人站在身后，而身上的气息金气缭绕，还有雷光闪烁，竟然与他这一门修炼的气息有些相似，神色这才缓和下来。
    就收起金光锉，对着江汉珍说道：“你是何人，为何在此呼喊于我。”
    江汉珍松了一口气，这才上前说道：“我本是雷祖山雷池洞散人江汉珍，听闻通天圣人在金鳖岛讲道，有缘者皆可来听，在下身为散修，早已对圣地仰慕已久，但苦于没有门路，故在此徘徊，希望能有道友引荐一二，也能聆听圣人大道，失礼之处，还望道友莫要怪罪。”
    而这道人也想起自己求道之时，也辛亏遇到了贵人，不但收位弟子，还能听圣人讲道，而面前这人气息与他相似，好像天生的有缘一般，若不是此人修为与他一般，都想收为弟子，让他怎么都动不起怒来，好感连连。
    就缓和下来说道：“你这可问对人了，我乃金灵圣母门下一气仙余元是也，正得到师尊召唤，要去金鳖岛内听圣人讲道，时间紧迫，现在就跟我走，我将你引荐在师尊门下。”
    说着就跳下骆驼，拉着江汉珍向金鳖岛内走去，一路匆匆，不一会就到了讲道之地。
    江汉珍心中松了一口气，也任由一气仙余元拉着，在金鳖岛内行走，有了人引荐，自然就能融入截教，心中的打算已经算是成了一半。

第一百六十九章 论天心 圣人演妙法
    当然也拉不下面子去跟别人低头，就越发的高冷，看着截教弟子呼朋唤友的一起云游四方，不羡慕是假的，但本身也有自己的高傲，长此以往下去，自然也越来越高冷，只要往那一座，就让人觉得不好接近。
    而他的高傲也懒得解释，就成了如今这幅模样，他出世的较为晚了一些，那时候通天教主已经弟子无数，并且到了金鳖岛。
    他来此听道也是对截教有认同之感，而他却来的有些晚了，通天教主早就没有收过徒弟，而收徒的都是第一代弟子，以他这种修为，自然不可能做第二代弟子，也拉不下那个面子，又没有什么好友引荐，自然就成了一个奇葩的存在。
    看着身边一起听道的弟子一个个的在截教之内拜了师父，录入名册，让他越发的不知该如何入门，甚至第三代第四代弟子出现，让他败入截教的希望更加渺茫，如今也越来越高冷。
    每次通天教主讲道他都道场，但都是坐在后面，通天教主门人无数，又怎么看的清楚他呢，以他此时的修为，大可不必每次都来，可以自行修炼，但就是每次都到场，可见心向截教，道心之坚。
    而此时江汉珍不但说出了他一直寻找的问题，而且还有意与他交好，孔宣心中感动，也看出了江汉珍修为低于他，而他也修炼的是五行神通。
    这才说道：“五行道法有大道本源之称，观天地运转之理，而凝聚神通，万物都不出于五行之理，以天地为心，以道法为用，神通自带天威，不瞒道友，我以往所修炼的都是以天心施展道法，却忘了自己才是根本，企图凭借神通在天地间演绎五行大道，说来也是惭愧。”
    江汉珍心中一动，以天地为心，以道法为用，这不正是圣人之道吗？而圣人就是通过天地的一份大道，将之炼化为己用，将元神寄托于天道之上，才成就那天地不灭是，而他不死的圣人境界。
    却对以身证道而回馈天地的方法忽略已久，也让他明白为什么有圣人的世界，不会出现以身证道之人。
    原因自然是让圣人传授道法，都有圣人之法的痕迹，以身证道之法自然也难以出现，就是有证道之人出现，以鸿钧道祖的那种心性，自然不会让之存活下去，久而久之，这种想法自然也就消失。
    也只有江汉珍这种从主世界降临，提倡以身证道之人才会看的清楚，也并不是此界的人不厉害，相反还相当聪慧，只不过因为环境所至，才会跳入一个圈套之中难以出来。
    就听见孔宣感慨的说道：“我因自负身有传承，也不于人论道，才进入神通的怪圈之中，也辛亏道友之言，才让我幡然醒悟，孔宣在此多谢了。”
    江汉珍暗暗点头，果然是气运之辈，只不过换了个思维就能知道接下来的路该如何走，顿时就有了一个想法。
    孔宣虽然在截教听道已久，但并没有被录入截教名册，他要做的是普传道法，若是有这位帮忙，也能省去许多麻烦。
    就有了拉孔宣入伙想法，就说道：“道友大才，明悟了前路，真是可喜可贺，不知道友今后有何打算？”
    孔宣奇怪的看了一眼江汉珍，也猜出了江汉珍心中有事，就说道：“如今得道友一言，今后定要以此推演一番，也无多少俗世，若是道友有事尽管开口，孔宣绝不推辞。”
    江汉珍心中大定，心道孔宣看起来高冷，但也是义气之辈，而他做的事也不是什么坏事，看来此事差不多了。
    就说道：“在下仰慕圣人普传道法已久，有缘者皆可听道，自然心生敬仰，但金鳖岛却在大海之中，没有修为在身却到达不得，让许多人为之叹息，就有了想给有求道之心的众生一份机缘的想法，也不至于让众生望着金鳖岛而到达不得，望而兴叹。”
    而孔宣心中一动，本来他也不在意，但随即一想，就明白了，三界众生何其多，能上金鳖岛的无一不是修行之辈，他天生就有修为在身，自然忽略了这个，而此时一想，也觉得这正是一个问题。
    就点头说道：“道友此意与截教教义相合，而且补充了教主给众生求道者的一份机缘，若能将此施行下去，也算是一份功德，此事道友可有章法。”
    江汉珍暗暗点头，孔宣不愧为气运之人稍微一想就想通了，而他的普传思想与通天教主的思想还真是互相吻合，也有补充截教的作用。
    就说道：“当然有，在下不才，得了一门普传法门，请教各方高人完善，至今方才成功，此法门简单易行，以心性契合道法，也不怕门下出现妖邪之辈，可当做普传法门。”
    说着就将他自己完善的完整版普传法门拿了出来，递给孔宣，说道：“还请道友过目，若是道友觉得可行，在下教邀请道友与我一起普传道法，为凡俗之中，有求道之心的众生一个希望。”
    孔宣也是心中一动，道现在已经许多年了，他要拜入通天教主门下的愿望越来越渺茫，如今只有立上一份大功，才有可能让通天教主看见，收入门下，成为真正的截教之人。
    就要翻开普传法门观看，但此时渔鼓声响起，场中弟子都端坐起来，江汉珍心道，看来是开始讲道了。
    而孔宣也就将普传法门装进怀中，悄悄的对江汉珍说道：“教主要讲道了，等讲完道，我回去再参详一二，你且放心，此事我定会大力支持。”
    江汉珍点了点头，有孔宣这句话，对此也放下心来，从现在看来，孔宣答应也是看在他的面子上，也有其余的原因。
    但孔宣不循着圣人法门修行，想要凭借己身，以身证道的话，定会参与此事，即使不是，也会在他这挂个名，算是支持，几乎是赚了一个强力外援，怎么都是赚了。
    而这时高出云床之上，通天教主的身影凭空出现在其上，就扫了一眼坐下的弟子，而神识扫过孔宣和江汉珍的时候，停顿了一下，江汉珍心中一惊，暗道圣人果然高明，如此之快就发现拟端，而身边的孔宣似是风轻云淡，对此不作理会。
    而接着通天教主就说道：“吾今日有感天机变化，心血来潮之际，正是我截教行事的好时机，所以才召集众位弟子，讲解我截教之道法。”
    接着一阵道韵覆盖整个道场，就开始说道：“截者，为截取之道，有道是天道轮转，日月不息，气运周流，天机翻覆，大道有言而无言，圣人有道而无道，天道轮回，是何道理。”
    一时之间，天花乱坠，地涌金莲，气势非凡，道韵流传于周身，剑气直冲云霄之间，好似与天道一较高下。
    接着继续讲道：“天道轮换，却有大劫，劫者截也，唯有大劫之中天机混乱，当截取大道之机以修己身，以己身来证己道，方为截取之真意。”
    “天道无情，愚弄众生，天道无言，欺骗生灵，天道无心，圣人为心，轮转往复，劫起之因・・・”
    江汉珍听着与自己的认识暗暗对比，心中惊诧异常，通天教主言语胆大至极，处处针对冥冥中的天道，而且对于圣人也不怎么认同，而把持天道的正是圣人，言辞之间，直指天道鸿钧。
    就差没说‘圣人不死，大道不止’了，此言江汉珍虽然也认同，做的也是这些事，但也不敢如此的喊出来，也只是暗中行事，小心发展。
    就因为知道此界的圣人是如何形成的，也知道鸿钧道祖是什么目的，而此界的天道意志势弱，被鸿钧道祖渲染成浑水猛兽，是产生大劫的根源所在，就连圣人也被吓得畏之如虎。
    而偏偏三清之中出了个通天教主，有一种与天地一争高低的豪气，自然不会畏惧大劫，竟然对大劫产生了浓厚的兴趣，不然也不会立了一教，称为截教，就是想在天地大劫中，为众生截取一线生机。
    而修行日久，专门研究大劫，也发现了一些猫腻，其中产生大劫的原因，处处有圣人的影子，发现了此中诡异之处，才会出现如此言论。
    但江汉珍可以肯定，通天教主发现了圣人的影子，但绝对没有发现背后之人是鸿钧道祖，若是如此，肯定不会如此大胆，依照通天教主的性子，肯定会去紫霄宫质问，也不会如此兴高采烈的才金鳖岛宣讲截教之道。
    若是以江汉珍的性子，即使有通天教主的修为，也不会如此大胆的宣讲，之会默默发展，暗中行事。
    这也说明通天教主豪气无双，与主世界的雷门之人性格极为相似，难免错信于人，被人所坑害。
    而通天教主最后就是被两个兄长所坑害的，通天教主也没想到两个兄长竟然联合了外人将他给收拾了，最后将通天教主抓起来压到了鸿钧道祖身边，整个截教都成了历史。
    但不管怎么说，通天教主的这份豪气却让他十分敬佩，而且所宣讲的道理与他的也极为相似，让他甚至有些怀疑雷祖与通天教主有什么关系，不然也不会传出十字天经这种普传法门。
    心有冲动，要将普传法门给通天教主观看一番，但还是忍住了，继续听着通天教主讲道。
    身边的孔宣身上的气息慢慢的变得额隐晦起来，竟然有向内发展的情况，江汉珍看的暗暗点头，若是将神通凝练与内，自成体系，也算是截教截取一线生机，自度度人之功，若是将之凝练，修成道果就在顷刻之间。
    也没想到经过他几句提醒，这孔宣竟然真的悟出了道果之路，有些感慨真不能小瞧了天下人。
    也是因为孔宣本身积累已经足够，只是走错了方向，几乎是南辕北辙，根据鸿钧道祖说言，圣人有九个，九为极数，若是成了九位圣人，天地自然进入灭世之劫。
    也说明次方天地的底蕴，若是被抽取了九道底蕴，没了底蕴，自然就会灵气消散，气运不存，进入灭世。
    而主世界道果之境不知有多少，而道果也能反馈于天地，增加世界底蕴，自然就没有这种限制。

第一百七十章 恰思量 众人却难忘
    而江汉珍对鸿钧道祖也感觉有些佩服，竟然能用一己之力将整个天地众生玩弄于鼓掌之中，将有道果希望之人全部弄死，世界以他为尊，一步一步的施行他的计划，而且还没人将他发现。
    当然，发现他这种阴谋的人都被他弄死了，整个三界的道法都是由他所传，自然想怎么说就怎么说，被他不知多少年的引导，早就偏的不像样子了，这些后辈子弟能够修为有所长进就成怪事了。
    通天教主讲道毫无章法，但处处都是一截取为核心，一会剑法，一会阵法，一会练气之法，最后临近结束之时，竟然挥舞着手中的紫电锤演绎着雷法。
    江汉珍听得频频点头，虽然通天教主所演绎的雷法比起主世界雷祖差了许多，但也有自己的独到见解，也有以雷霆之道为天地众生维护一线生机的意思，江汉珍听得频频点头，受益匪浅。
    最后讲道结束，一声渔鼓之声将所有弟子全部惊醒，就见通天教主说道：“此时天机混乱，恐有劫难降临，众位弟子出去之后要小心行事，以免糟了灾祸。”
    万人齐道：“谨遵教主法旨。”
    接着通天教主就说道：“所有真传内门留一下，吾有事要交代，其余弟子全部散去，不可惹事生非。”
    而这时所有弟子都对通天教主一礼，就此散去，而内门真传却带着门下弟子留了下来。
    江汉珍也对通天教主佩服，就诚心对着通天教主行了一礼，就感觉到通天教主神识向这边扫了过来，江汉珍心中一惊，赶紧运转自己的隐藏神通，遁入人群之中。
    而孔宣正要跟江汉珍一起离开，却发现人不见了，看着周围的人群，还以为被人群冲散了，正要准备寻找，忽然听到耳边有人传音道：“你也来此见吾吧。”
    孔宣一听这个声音，就浑身激动的颤抖不已，这声音他又怎么可能不熟悉呢，正是他早就想面见被收入弟子的人，通天教主。
    没想到竟然此时被看见了，还传音让他过去，心中感动万分，但也知道是自身气息这次有所长进，而且太明显了，被通天教主给看见了。
    而给他带来这一切的正是刚才认识的江汉珍，但是奇怪的是怎么一眨眼，就不见人了，但此时通天教主召唤，也不敢耽搁，想着待会出来再寻找，现在却要去见通天教主，可去之前还用神识搜寻了一番江汉珍，可就是找不到。
    也心知刚认识的这位道友走的是以己证道的路子，若是不显露神通，很难察觉到他，暗想兴许是有事离开了，旋即就带着一份激动，也留了下来。
    而通天教主也是一阵奇怪，这次的讲道是他最新感悟到的东西，没想到这一次讲道，就发现两个与此道法暗合的弟子，心中欢喜，就起了收徒之心。
    而且也看出了一人不但身具五行，而且有雷霆之气，就拿着紫电锤演讲了一番雷霆之道，本来准备讲道结束将二人叫过来，却只发现一人。
    但也没多在意，开始为内门真传一众弟子说了一些量劫之事，并且让门下弟子一定要小心，不可深陷其中，若是遇到危险，就立即传唤同门。
    通天教主自身并没有任何弱点，若是要找出一个弱点来，那就是太重感情，不论是兄弟之情，还是师徒之情，都让他难以割舍，这也让截教弟子比旁人要团结。
    孔宣自然是如愿以偿的败入了截教，通天教主观孔宣攻击有余，但防御有所欠缺，就赐予了早就闲置在一旁内有乾坤的五行伞，让孔宣防身之用。
    而且还对孔宣此时的修为赞赏有佳，并扬言截教之内，有可能孔宣是第一个以自身之力证道混元之人，让一众很早就入门的弟子为之汗颜，但也只是恭喜连连，并没有生出什么嫉妒之心。
    而孔宣被众人簇拥，也有些不适应，但他知道自身修为其中的内外关窍是谁点出来的，想要证道，在此界鸿钧道祖传出有三种方法。
    第一是以功德证道，第二是斩却三尸证道，第三类就是以力证道，而且言之以力证道之人就是盘古，而且盘古死了，让别人都人为以力证道走不通。
    孔宣因为江汉珍一言，而看到了一个新的路子展现在眼前，才发现证道还有别的路可走，跟截教弟子一起聊着，但心中却想着待会去寻江汉珍，继续请教一些东西。
    而且还留下了一册普传法门，心中已经决定，不管如何，都要支持一下此事。
    此界的证道之法，江汉珍也研究过，可他对于证道之法，却提倡以身证道，至于此界的几种方法，虽然也有可取之处，本来是好的，但被鸿钧道祖弄出了个圣人，让他看来就是为了破坏天道意志而创出来的。
    比如功德之事也说的含糊不清，也暗中指出天地间没有什么功德所做，而所做的功德都是安排好的，也唯有女蜗一人走了这条路，而且还走了捷径，用了鸿钧道祖所给的天道紫气，强行争得了圣人之位，但没有与之匹配的道行，若是没有意外，女蜗圣人的路就尽了。
    而最常见的就是斩却自身善恶执三尸，将元神寄托于天道，然后三尸融合，就能证道圣人，而圣人正是天道的一部分，斩却自身三尸，身体自然不全，但要代替天道，就必须如此，三尸全出之时，就会本身元神与天道紫气结合，将元神寄托在天道之上，而三尸合一，显化于世界之中。
    但即使这种夺取天道意志之法，好像几位圣人也被鸿钧给坑害了，三清证道都是用立教之法，引出了得自盘古开天功德成道，而西方教更是被坑的凄惨，自身功德不足，只能发了四十八大愿，弥补了功德才成就道果。
    即使成为圣人，也不是完全的圣人，毕竟最后还是用了功德，若是真跟自行修成道果的人对上，这些圣人之中，除了通天教主能够跟道果金仙抗衡一二外，其余的很难与之匹敌。
    而这些都是他早就做好的功课，并且很隐晦的穿插在普传法门之中，准备将此界的修炼之道从根源上扭转过来，也给了孔宣一册，若是孔宣真能静下心来翻看，定会从中知道这些，从而走上以身证道的路子。
    若是真能如此，也算是为主世界赚了一个不灭金仙，若能带回主世界，发挥的作用肯定不小。
    而此时的江汉珍早就离开了金鳖岛，向着靠近西方的灵柩山行去，若是他猜得没错，通天教主肯定是看出了他和孔宣的修行道理，不但与他截教道路相合，而且让他看见了一门新的修行之路，定会召见于他，说不定会收入截教。
    可江汉珍却有自己的考量，他的目的只是要利用一下截教的名头，传出普传法门，培养更多的人手，以改变此界越来越弱的局面，并不是要混入截教之中，也不是觉得通天教主不够资格。
    而是怕截教弟子的心性，还有通天教主对人太相信了，相信原始，相信太上，还相信鸿钧，甚至连门下的弟子也毫无保留的信任，这就让他难以定下决心了。
    若是自身没有责任，也没有诸天宣化雷神的这份职责，倒是可以加入截教，跟着截教轰轰烈烈的杀一场，即使丢了性命也无所谓，可身上的这份职责的确放不下。
    主世界雷府甚至整个仙道还在前线拼杀着，正是缺少人手的时候，不能因为此界让他认同而停下来。
    思来想去，最后还是决定离开金鳖岛，去做自己的事，至于以后，总有能跟通天教主见面的一天，而且他酌定，只要鸿钧想折腾事，他肯定能见到通天教主。
    灵柩山在东西通向的走廊一代，也在东西之向的交接之处，此界的燃灯来历一向神秘，上古而出生，而且在紫霄宫听过道，后来又拜入阐教，做了阐教副教主，在洪荒也算略有薄名。
    也在灵柩山周围庇护了不少生灵，虽然燃灯一直在阐教待着，等待原始天尊传他证道之法，即使不在灵柩山，也没有不长眼的感来灵柩山撒野。
    就是数十年前，不知为何，本来在昆仑山的燃灯道人，忽然辞别原始天尊，回到了灵柩山，然后就一直待在洞中修炼，偶尔阐教召唤，就出去一趟，其余的时间连门都不出。
    虽然来灵柩山求仙访道者络绎不绝，但都被拒之门外，而燃灯也没有拒绝，只是说传道之人还没有来，若是求道之心甚坚，自然能等的到。
    而这些都是江汉珍到燃灯道场之时打听到的，心中一动，也明白了此界的燃灯与主世界燃灯有关系，而且这传道之人，可能说的就是他。
    想来也是，此界是燃灯道人最早发现的，一直隐藏至今，若没有什么安排就奇怪了，而这时身上的灵柩灯却出现了动静，让他对此事更加酌定。
    也不敢耽搁，就寻了一块巨石，炼制了一番，做成了一块石碑，将普传法门的入门篇刻录其上，将之立在了灵柩山上山的必经之地，隐藏了身形，向灵柩洞飞去。
    而山下的那块石碑，很快就被山下求道的生灵发现了，而且争相传颂，不到一时三刻，就传遍了整个灵柩山。
    山下求道的生灵，其中不乏有等了二三十年的，一朝得了道法，就在山下寻了一处地方开始修炼，希望入门之后，能被传授更高的法门。
    这篇法门到底是出自何处，都没有怀疑，都以为是灵柩山的法门，而他们也不信，别人也不会在灵柩山胡乱传出道法。

第一百七十一章 忆往昔 心归灵台乡
    就在江汉珍进入灵柩山地界之时，灵柩洞天之内的燃灯道人就感应到了，万年不化的僵尸脸上挤出了一丝难看的笑容，破天荒的翻出了一件许久都没穿过的法衣，换上之后就打开洞天端坐其上，等待江汉珍的到来。
    此时的灵柩洞天之中，已经没有了一直以来的死寂，竟然充满了生机，洞天之上挂着一幅硕大的棺材，不但没有阴森恐怖之感，而且其上的道韵流转，死寂中产生出无限的生机。
    江汉珍到了灵柩洞时，听到传音让他进去，就看见这一幕，让他有些疑惑，棺材之上的气息明显是道果凝结，此界最高的修为也只是与道果同等境界的圣人，传闻中此界的燃灯也是在圣人之下，并没有凝聚道果，不然也不会为了大道之行拜了原始天尊为师。
    让他更加肯定此界的燃灯不简单，而这时感觉一道目光正在看他，心中一惊，暗道一声失礼，就看见一个面目看似枯寂，但却从枯寂之中产生无尽的生机的老者正看着他，只是笑容有些僵硬，但眼神却带着无限的关怀。
    江汉珍心有所感，也明了其中的机缘，却跟燃灯有有一份师徒之缘，当即上前行礼拜道：“弟子江汉珍拜见老师。”
    燃灯的笑容更甚，挤出难看的笑容，说道：“好，好，好，你终于来了，赶紧起来。”
    江汉珍也不客气，答谢一声就起身立在一旁，而燃灯手一挥，身旁就出现一只蒲团，江汉珍就对着燃灯一礼，顺势做了上去，可心中疑惑更甚，此界得燃灯明显就是道果之境，与圣人一个境界。
    按理说此界燃灯的修为也只是个神仙，与圣人还有一步之遥，不可能超过圣人，可眼前的情况让他越发的不解。
    而燃灯也好似看出了江汉珍的疑惑，说道：“你也不用为此疑惑，此界发现之初，为师只是投了一份分神降临此界，任其发展，没没有多过干涉，只是在主世界之中却感觉自身气运增加，却不知由来，本以为是此界之中，却发现不是，让为师更加疑惑，直到看见了你，才知道是你不但将燃灯之法传遍诸天，而且让为师气运大增，悟透了生死之理，才从漩涡之中跳了出来。”
    江汉珍心中一动，原来是这个原因，跟他猜测册八九不离十，燃灯道人为人孤僻，早有耳闻，但道心之坚，远超常人，只是命运不佳，无奈的在几方势力之中转折，有心想要将自己的燃灯之法传出去，却为人所不许。
    也只有江汉珍这个从不知何处来的后世之人，才知道燃灯之法，无意的将燃灯之法融入了普传法门之中，才让燃灯道人的道统得以传承。
    虽然燃灯道人感激，但江汉珍还是谦虚的说道：“弟子不敢居功，老师与我缘分早定，作为弟子当有责任让老师的道统流传于世，成为万灵众生的指路明灯，船渡彼岸。”
    燃灯也是感慨万分，只是表情却僵硬的难以表现，但江汉珍还是从燃灯的眼神中看出来了。
    就见燃灯说道：“有你这样的弟子，为师也深感欣慰，却不知做了多大的功德，才能有此福报，只是见你之时你已经进入雷府，让为师深感遗憾，直到天机变化，发现你与我在此界有师徒之缘，而且为师也想为门下寻一方栖身之地，所以才根据此界的斩尸之法，将三尸斩出，留在主世界，而真身降临于此，也好尽一份老师的职责。”
    江汉珍听得眼皮直跳，这才明白燃灯真的不简单，真可以说是大毅力之人，也能作为白手起家的典范。
    而主世界留下的竟然是三尸之身，而且三尸还能合一，留在主世界与西方教周旋，而真身却因为这一界的师徒之缘，竟然降临而来，为的就是尽一份老师的职责。
    让江汉珍不感动是假的，也想起了凡人之时的许多事情，记得从小在家就知道灯盏菩萨之事，说是灯盏菩萨就藏在灯盏之中，只要夜里害怕，就会点上一盏明灯，就能驱散黑暗，也驱散了恐惧。
    又知道每个人灵台之中都有一盏明灯，只要烦躁恐惧，寂寞心慌意乱之时，就观想灯盏，就能心神不动，凝聚于灵台，找回真正的自我。
    而江汉珍在凡人时期，不知经历过多少苦难，在没有修炼雷霆之道之前，就是以此方法来培养心神，即使到了后来，得到了普传法门，却不知不觉得将燃灯之法融入其中，甚至连他自己都没有察觉出来。
    直到后来在天庭遇到了燃灯，燃灯的那副枯寂的面孔不但没有让他感觉恐惧，或者不喜，甚至有一种没由来的情切之感，才察觉自己早就修炼了燃灯之法，只是自己下意识的给忽略了。
    随着修行日久，也知道了其中的缘由，内心也对燃灯以弟子之礼待之，而此时知道了燃灯洞彻因果，算出了在此界跟他有师徒缘分，三尸之身留在主世界，竟然以真身降临，为的就是尽一下作为老师的职责。
    一切皆以明了，江汉珍求道至今，不管在哪都是孤身一人，从被子女那样对待，而后到了主世界，一直都是为了众生世界考虑，被迫奔波不停。
    自以为知道了追求大道的方法，自以为已经是唯道独尊，却不知无数次的孤寂都是燃灯之法照亮了灵台，驱散了一切，而真正见到燃灯祖师时候，让他才感觉没那么强大，心中的一份脆弱被触动。
    顿时有一种想大哭一场的冲动，燃灯祖师见此，就说道：“我燃灯门人渡人渡己，灵台不灭，死中求活，心神强大，是为众生指引方向，做那指路明灯，渡人彼岸，莫要做那女儿状。”
    江汉珍心神内守出现了一盏明灯，将这一切驱散开来，心情也平复了下来，就说道：“是，老师，弟子明白，只是与老师无始劫以来第一次重逢，一时难以自持，才会如此，老师的教导弟子一定会铭记与心，不敢相忘。”
    燃灯也面色缓和的点了点头，但还是悄悄的将头偏过一旁，用手抹了一把。
    之后燃灯祖师就对江汉珍讲了一些洪荒世界的事情，从上古至今他的分神所经历过的都讲了许多，而他也就是在主世界见了江汉珍开始，就有了为门下弟子寻找一方栖身之地的想法，也从分神之中得知了此界传出的三尸成圣之法。
    让他发现与主世界道德天尊的一气化三清极为相似，两者互相结合，根据手中的过去弥陀经，推演出了过去未来现在，当做三尸斩出，而且燃灯之道广传诸天，让他气运大增，以此结合，明了大罗混元之道，前路再也无阻。
    说起这事，燃灯祖师连连感慨，对江汉珍这个学生连连赞赏，而江汉珍所问的一切，燃灯祖师都是耐心解答，没有丝毫不愿，也看的出，燃灯是真心将他当成了弟子。
    江汉珍也为之感慨，燃灯祖师竟然能以此界的东西，加上主世界一气化三清之法，与手中残缺不全的过去弥陀经，与自己本身的道法结合，竟然创出了如此高明的证道之法。
    也可以说是积累已经足够，也可以说燃灯祖师本就是大智慧之人，只不过时运太低，一直难以施展而已。
    自此之后，江汉珍就成了燃灯祖师的真正的弟子，自然也就在灵柩洞天之中住了下来，将普传法门让燃灯观看，并且让燃灯祖师也对此法门完善一番，就继续普传道法，而此界所普传的道法比之以往更加完善，以燃灯之法为心性之法，以雷霆之道为外用之法，互为表里，很是不凡。
    灵柩山范围其大无比，也因为比起中土略有不如，比起西方要好上不少，也算是地域广阔，有江汉珍这种善于传道之人的推动之下，短时间之内就将普传法门的传遍了整个灵柩山地界，竟然有向四周蔓延的趋势。
    这还是江汉珍一直控制得结果，不想太早的将此法扩散出去，而考虑到截教传道的弊端，众生想要求道也是不易，若是有修为在身还好，自然是快捷方便，若是没有修为在身，就不得不积累财资，长途跋涉而来，也因为江汉珍所传之法就是凡俗之辈也可以修炼，也可以普传出去。
    就从入门弟子中安排了此事，将普传法门在每个生灵聚集地，甚至村寨，都安放一块石碑，让不方便外出，而又有向道之心的弟子也能修炼，若是修炼入门，自会知道下一步该如何去做。
    若是能从中修炼略得一二，自然会到灵柩山来，将名录记入灵柩山一脉，再送往天庭天帝之处，不但为门下弟子找了一条出路，还能起到历练的作用，有了穿梭多界的经验，做起这些事来也是轻车熟路。
    江汉珍做的这些事情，都事无巨细的汇报了燃灯祖师，本来江汉珍还有些担心燃灯祖师出生阐教，讲求选择资质高的弟子而传授道法，对没有资质的会不喜欢。
    但没想到燃灯祖师见了满山的新弟子，不但没有不喜，而且笑容也越发的多了起来，就连身上的死气也逐渐被生机所取代，不但没有反对，而且对江汉珍所做之事大力支持，有时候还会给点建议。
    让江汉珍心中的担忧也放下心来，也逐渐的明白燃灯之法就是从最底层开始的，根本不限资质，就是为穷途末路众生指引一条道路的方法，如此传授，正是燃灯之法的正确方法。

第一百七十二章 阴谋现 壮士当断腕
    本来灵柩山盘踞的一些求道之人，大部分都是有修为在身的，虽然不高，但也还算可以，成仙之辈寥寥无几，但元神修为的却很多，转修了普传法门，很快就到了灵柩山，并得以传授了后面的法门。
    这些都是四处的散修之辈，但没有任何门路，经过普传法门的修炼，自然对灵柩山认同有佳，而这些弟子只要修为看的过去，江汉珍就拿出一道文书，将他们打发到天庭去。
    而这些弟子听到还能混入天庭，也是一阵喜悦，除了少数几个受不得约束的之外，基本上都听从安排，去了天庭报道。
    江汉珍也不在意，去留本就属于自愿，而这普传法门最重要的就是心性，跟此界的修炼看似都是仙道玄门，但有根本的区别，两条路的方向也会逐渐的分道扬镳。
    普传法门主张是以维护天地，以己证道，反馈于天地，让天地向更好的方向发展，逐渐的进入更高的层次。
    而此界的玄门都是出自鸿钧，行的是圣人之道，以抽取世界的大道之基紫气为根本，将自身元神寄托于天道之上，以此来代替天道的其中一道道果，成就圣人之位，以达到天地步灭，圣人不灭的境界。
    一个是反哺，一个是夺取，两者根本就不是一个道路，若是真的遇到一起来讨论，都会认为对方的是走错了道路，两者之间，只是立场不同，至于谁对谁错，都是各执一词。
    这也是为何有些修炼了普传法门的有些人不愿意去天庭历练，受不得那份约束，而选择的追求逍遥自在，离开灵柩山的原因，就是因为被以前的概念影响太大，那种影响早就根深蒂固，初期修炼普传法门还好，若是到后期，两者互相矛盾，修为就会难以寸进。
    也许是离开的弟子发现了修为难以寸进，但也不会下决心去扭转，自然就会选择离开，所以江汉珍才会在凡俗之中培养，而不会拉拢其余的修行之人。
    就是截教之内，跟江汉珍的思想极为相近，但要让他们去天庭为官，补充天地业位职权，肯定会有很大一部分不愿意。
    截教之中还算好一点的，若是去跟阐教说，不被打出来就不错了，而天庭早就被渲染成了是为窝，因果地，他们觉得让他们去天庭任职，就是将他们往火坑里推，不打出来就不错了。
    即使势弱的西方教，也不怎么么看的上天庭，江汉珍就从这些新晋弟子之中，选了十名地仙之辈，百十名元神修为，心性都能过关的弟子，写好了奏章，就将这些弟子打发去天庭报道了。
    而他就继续压制普传法门的扩散，将之控制在灵柩山一代的范围，以免扩散出去，而向着大海之中，截教的底盘却没有限制，任其传播。
    就是因为截教的思想与他的极为相似，若没有一定的修为，根本就看不出来其中的区别，即使看出来了，也只会一味是截教的某些弟子所创立的法门，有补全截教教义的含义在其中，也不会多过在意。
    就在江汉珍在灵柩山热火朝天的做事之时，天庭之中也没闲着，虽然还是处在弱势，但也初见成效，让天帝看见的希望，也越发的对天庭的事情积极起来。
    可云华仙子一事，让他心中恼火，猜出有西方教的影子在其中，差点让他暴走，还好发现的早，挽回了一些损失，不然还真不好办。
    当初六耳接到了天帝的命令，将杨天佑杀死，并将云华仙子秘密带回来，可中间却出了岔子，就在六耳带着天兵将杨天佑围住，捉住了怀有生孕的云华仙子与杨天佑，就要处死杨天佑。
    却巧合的是阐教玉鼎真人忽然出现，看见天庭之人逞凶，自认为天庭又在欺压良善，就开始动手，而六耳也懒得解释，提着浑天棍就更玉鼎真人斗在了一起，玉鼎虽然修为高，但六耳猕猴天生的战斗种族，而且神通不凡，也斗了个旗鼓相当。
    但最后还是玉鼎真人棋高一着，但六耳也是狠人，打死了杨天佑，可云华仙子却被玉鼎真人带走了。
    六耳只能暗恨一声，自己修为还是太低，带着一身的伤痕提着杨天佑的尸体返回了天庭。
    天帝得知此事自然是怒火中烧，是阐教之人，自然就认为是原始天尊在背后捣鬼，就要去金鳖岛请通天教主做主，可最后还是天后将天帝给劝住了，才没有将此事挑起来。
    也关心六耳的伤势，赏赐了疗伤之物，但神色之中越发的担忧，只是看着六耳在场不好言明而已。
    六耳也是识趣，就以回去疗伤为借口，离开了凌霄殿内。
    而殿内的天后却说道：“师兄，这可怎么办，云华仙子的来历别人不知道，你我还不知吗？此事看似是云华的过错，但六耳元帅却探查到了圣人的影子，此事非同小可，我们该如何应对？”
    天帝也是眉头紧锁，有些暗恨的说道：“我在天庭兢兢业业数年，没有丝毫懈怠，就想治理好这方天地，没想到却在云华这出了错，竟然有人如此坑害与我。”
    天后看着天帝的悲痛，没有吭声。
    接着天帝就有些懊恼的说道：“都怪我悔不当初，云华本来是我本体的一份本源，不知何时糟了劫难分了出去，我一直将她留在身边，等到想将此本源重新融合的时候，却发现这份本源有了意识，也是我一时心软，将她留了下来，才被人用此来坑害于我。”
    而天后也心中一动，觉得抓住了什么，云华仙子是天帝本体的一部分本源之事，他也是知道的，两人一体，而云华虽然只是一小部分，但也是天帝命格的本源之物，本身气运不会少，失去了本源，对天帝甚至天庭，都有危害。
    而知道这事的人只有他们两，另一人就是鸿钧道祖，天后目光闪烁不已，就说道：“师兄，你本源之事除了我两还有一人知道，会不会・・・”
    天后话还没说完，而天帝就赶紧说道：“师妹甚言，老师岂是你为能猜测的，此事来的诡异，还没有查清楚之前，不可妄加判断。”
    天后也就停了下来，他们两被鸿钧道祖点位童子之后，以前的所有意识全无，当时两人孩童心性，自然不会多想，而昊天他手中的那块石头，也只有道祖在的时候拿出来玩过，其余人根本没见过。
    天后确信自己没有说过什么，而天帝也不可能自己漏出自己的底细，而云华仙子心性不全，修为不够，也察觉不到此事，推来推去，就推到了鸿钧头上，若是此事他更天帝的关系没有缓和，说不定会怀疑到他的头上。
    他若是仔细想来，以她的本事又怎么可能说动圣人，越想越觉得可怕。
    也没敢继续提及此事，就有些担忧的问道：“师兄，那你的本源缺失之事我们该如何弥补，云华有失，天庭气运不稳，定会造成三界动荡，我们该如何应对。”
    天帝也是一阵叹息，云华下界，而且背后之人是圣人，而且阴谋很明显的指向他，想要将云华找回来，抽取本源，已经是不可能了。
    神色中对于圣人更加的恨极，不知为何，以前在紫霄宫之事，虽然也对圣人有些不喜，但还没有如此的强烈，想到了通天教主经常私下里对他说过的话。
    ‘圣人不死，大道不止’，虽然以前以为通天教主为人豪爽豁达，自己说自己，以为是疯话，可自从当了至尊之后，而圣人就成了他治理三界的最大障碍，如今遇到这番事情，也越发的认同通天教主的话。
    也有一部分原因是仔细研究了江汉珍给的普传法门，而普传法门无处不体现众生与天道的和谐关系，而且两者之间的命运息息相关，没有丝毫违和之感。
    他生为至尊，有负责治理三界的义务，自然看的清其中的道理，也明白当初即使下了很大的力气，都不会治理三界。
    原来一切的原因都是方向错了，此界圣人势大，天道意志薄弱，最后才发现三界的繁荣竟然与圣人多寡没有丝毫关系，甚至圣人的存在，还会阻碍世界的发展。
    作为至尊，对这些感受最为深刻，天生就是治理三界，完善世界法则的业位，自然能察觉的出圣人危害天地的弊端。
    以前甚至没有往这方面想，自从看了江汉珍给的普传法门之后，其中的道理豁然开朗，明白过来。
    而此时发生圣人对他下手的事情，最终指向的还是鸿钧道祖，让他不敢继续想下去，但也不想如此任人玩弄。
    神色中闪过一丝冷意，说道：“根据天兵来报，云华是私自下界的，出了事情也怪不得别人，既然放弃天庭的这份身份，不想遵守天庭的这份规矩，那就由她去吧。”
    天后隐隐的有一种不好的感觉，就试探的问道：“师兄打算如何处理？”
    天帝冷声道：“既然他喜欢凡间的恩爱，不喜欢天庭的枯燥之感，就成全她，既然有人想要她，那就送给他们，云华心性欠缺，贪恋凡间荣华，从此剥去仙籍，再与天庭无关。”
    天后大惊失色，一阵失声，说道：“师兄不可，云华怎么说都与你有兄妹之情，而且还是你的本源之物成道・・・”
    天帝听得心中越发的烦躁，就怒道：“不要再劝了，吾意已决，当断不断，反受其乱，没了天籍就再难与天庭扯上关系，若是有人背后耍阴谋，也只能牵连到我的头上，而不会牵连天庭。”
    天后也没生气，知道天帝的心情肯定不好，也能看的出他是真的为了天庭，为了三界，若不然就会连气运都彻底斩断，而不是只将云华名录从天庭剥落。
    天后叹息一声，忧心忡忡的取出三界女仙的仙籍名册，翻开之后，找到了云华的名字，看了一下天帝，天帝还是不为所动，最后还是无奈的将云华仙子的姓名从仙籍上钩了去。

第一百七十三章 好事临 引动天机变
    就在勾去云华仙籍的那一刻，天帝心种一痛，闷哼一声，气息有些不稳，神色变化不停，看似有走火入魔的征兆，而这时门外的天兵来报，说有百十名仙道之人来天庭报道，说是宣化天尊寻来的。
    而这一下让天帝一下子反应过来，也惊出一声冷汗，若不是天兵呼唤，定会走走火入魔而自伤，也知道是气运不稳造成的。
    神识一扫，果然有一百一十位修士在门外等着，而且是十名地仙，和百名元神修为的，对于此时的天庭来说，也算是一股不小的力量，而之一股力量的加入，就预示着有新的气运融入天庭，竟然将刚才的损伤给缓和了些。
    顿时心中的悲伤被冲散了些许，也不再想云华的那些事情，也不敢多想圣人在背后的阴谋，只是将这一切都压了下去，暗暗记了下来。
    他现在心中只剩下好好治理三界，发展天庭这一个想法，其余的不去想，也不敢多想，当即吩咐天兵，将这些弟子全部带进来，准备见见这些弟子，然后调配向天庭各处。
    而凡间之中，正被玉鼎真人救回来的云华，却忽然感觉到心头一阵轻松，好像长久以来的枷锁忽然之间消失，竟然有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由之感，心中对于天庭再也没有了顾忌，本来还在伤心杨天佑的她，竟然有些高兴。
    但她没有察觉到的是，自身的气运消失了大部分，只剩下本源之中所携带的一些，云华仙子心性残缺，即使后来也没有设法补全，对气运的察觉总是有些愚钝，对此毫无所觉。
    而身旁的玉鼎真人可是神仙修为，还是阐教高徒，自然心眼明朗，虽然不知道发生了什么事情，但看着身边原本气运隆厚的云华仙子竟然有一股衰败之相降临在头上。
    就她之事心有所感，好像此人与他有些缘分，而且看此人气运隆厚，下意识的就认为是天庭又在欺压良善，才会有出手相救一事。
    等到救下来之事，才问起缘由，得知此女正是天庭的云华仙子，私自下界看上了一个凡人杨天佑，两人已经私定终生，并且有了身孕。
    玉鼎真人当时就心中一突，暗道一声麻烦，竟然掺和了这一档子事，此事明显是天帝的家事，让他却没有缘由的一头栽了进来。
    但事情已经做了，也没有什么后悔可言，就在刚才云华仙子散去了大部分气运，再也没有了刚见到之时的光鲜，玉鼎真人这才醒悟过来，原来一切都是气运在作怪。
    有看见了云华仙子才亡夫不久，就漏出喜色来，而这一幕恰好被他所见，让他顿时觉得看着云华仙子比较厌烦。
    想他阐教之人，无不是资质气运极高之辈，对于凡俗之辈还是看不上，若是以云华仙子的本身气运，比上不足，比下有余，但还入不了他阐教的法眼。
    听着云华仙子的连连诉苦，刚开始也认为是天帝管束的太严格，而云华仙子是跟杨天佑真心相爱，也让他对此有些打抱不平，就想帮云华仙子一把。
    但现在却没了那种打算，此事听到云华仙子说天庭的不是，玉鼎真人听得厌烦，而这云华仙子就像倒弄是非之人一般，让他越发的不耐烦。
    而这时，云华仙子又说起来等到孩子出生之后，要拜入高人门下，为杨天佑报仇的时候。
    玉鼎真人被提及此事，就有点面红耳赤的感觉，他感觉到自己的徒弟与此女有关，就隐晦的提出可以指点他所生下的孩子修行，没想到就这云华仙子竟然还看不上，还想找所谓的高人，让他顿时有些生气。
    就说道：“云华仙子，你家之事贫道也深感惋惜，但此事却牵扯到你那兄长，贫道也不好插手，贫道适逢其会救下你们母子，也是巧合所致，已经耽搁了如此之久，贫道还有要事在身，咱们就此别过。”
    而云华仙子还在说着自己的事，一下子没反应过来，而接着又见玉鼎真人说道：“若是你的孩子想要学习道法，就送到我门下，我可以指点一二。”
    云华仙子心中一惊，好不容易碰见一个高手，而且还是圣人门下的弟子，圣人她不是没见过，而是见得多了，想当年在天帝身边之时，就连鸿钧道祖也见过自以为高人一辈，想着玉鼎真人怎么也得将她照顾好了。
    就要出言挽留，可哪知玉鼎真人说完就驾着云朵飞走了，让她一阵暗恨，但也无奈，想起还有孩子，自然是想找个地方将孩子生下来再说，就此离去。
    有道是贫居闹市无人问，富在深山有远亲，门前拴着高头马，不是亲来也是亲。
    云华仙子本来在天庭有业位在身，即使不修德行，不积功德，还处处与天庭对着干，总认为天庭这不合适，那不合适，却被有心人利用，做出了有损天庭之事，即使这样，也气运不凡，令人高看一眼。
    以前有天帝庇护，她自身的气运自然不低，就是比圣人门下也不相上下，而正是因为他自己不修功德，经常做一些有损气运之事，迟早会有一劫，失去天地业位也是应有之理。
    也辛亏天帝做出了那壮士断腕之举，切断了这个灾祸源头，若是不然，甚至连天庭都会被牵扯进去。
    她有大气运在身之时，任何人见了，都会礼让她三分，如今气运已失，那些自视甚高的圣人门下自然不会在意她。
    就在天庭将云华从仙籍中消落之时，正在紫霄宫中与天道较劲的鸿钧道祖心中有感，忽然感觉天庭的气运被损，好像人为的切出去一般，掐指一算，顿时面色铁青，暗骂一声西方教真不会办事，竟然将早就安排好的事情给办砸了。
    而他从合道之后，就一直跟天道较劲，眼看就要引出天地大劫，从中以劫难削弱天道，趁机继续侵占天道本源，做那真正的天道代言人。
    可没想到从中出了岔子，就准备推演一番，却发现天机混乱，就连他也难以察觉什么，竟然还发现昊天在天庭中遮掩天机，而通天教主也唯恐天下不乱的加了一把火。
    让他暗恨不已，神色甚为扭曲，犹如地狱之中爬出来的恶鬼，若是被人见到，还哪有道祖的形象。
    暗怒道：“通天昊天这两个逆徒，竟然做起了搅乱天道之事，真是不当为人子，我定不于你们两个好过。”
    而鸿钧对于通天心中的杀意早现，而这次大劫已经选定了通天作为炮灰，引出大劫，借着通天的手来毁坏天地，最后趁机将通天拿下，夺取天道紫气，他的修为又能更近一步。
    鸿钧心道，按照原本的行程，此时已经进入引起大劫的最后阶段，只要昊天被引入其中，自然受那圣人门下欺压，心意难平，再经过他加以引导，就会上紫霄宫跟他哭诉。
    从而也能引出封神榜，开启大劫，再此与天道博弈一番，只要天地有损，天道意志必定虚弱，就能趁机再夺取一部分天道。
    而这一切都是安排好的，也是他为何将昊天压在紫霄宫无数年，最后成道之时才放出来的原因，放昊天在至尊之位，也是因为好控制。
    暗暗思索着接下来该如何将大劫引起，昊天已经指望不上了，让他已经有了杀心，忽然另外一个人出现在他的心头。
    而此人虽然是圣人之尊，但战力一般，可为人自傲，自身出生很高，就看不起出生比较低的人，以此人的心性，若是吃了亏，定会找他做主。
    封神榜本就会应用而出，若是没有加以引导，以此时的天道意志的虚弱模样，不知道要花多少年，而他也不允许天道强盛起来，他自忖身为天道鸿钧，本就有部分天道威能，自然也能引出开。
    而这个人选，就是原始，一计不成，又生一计，顿时来了主意，凝聚出一道传信，打入虚空向着西方教而去。
    此时西方教灵山八宝池旁，准提正在与接引道人说着他在中土所行之事，是如何将云华仙子引下凡间的，又如何寻找了一个与云华仙子合适的西方教弟子杨天佑的，从中将此事促成，还有如何将其中的缘分引导向阐教之中玉鼎真人身上的。
    目的就是要让天帝与阐教对上，然后丢了面皮，他也在感慨着此事成的如此之快，也没费多大功夫。
    言语之中，略带自傲，说是可以趁机，将天庭的气运分润一二，引入西方教来，也说着鸿钧道祖已经答应西方教大兴之事，好像就要看见了一半。
    而接引面色有些发苦，总觉得此事太过于简单，就是上次大劫之事，挑拨大劫他们西方教也费劲了心思，才将劫难挑拨起来。
    其中还有几次差点暴漏，将人引到西方教的地盘上，差点给西方教带来灭顶之在，神色越发的愁苦。
    而就在准提正畅想着西方教大兴之时，忽然从天际传来一道玄光，直飞向两人。
    接引心中有一种不好的感觉，此气息就是鸿钧道祖的气息，此时有信传来，肯定没好事，就伸手接住玄光神识扫了一眼，神色越发的愁苦。
    而一旁的准备提却毫无所觉，接引的愁苦他早就见惯了，一直以来都是那副模样，也不出奇。
    就问道：“师兄，道祖可是说了大劫什么时候开启？是不是鸿钧道祖安排了我西方教大兴之事？”
    接应摇了摇头，将传信递给了准备提，准提接过一看，顿时面色变化不停，顿时一阵大怒，说道：“到底是何人破坏了吾之计划，端是不为人子，别让我知道，若是知道，定不饶他。”
    接应就摇头说道：“此事已经成了这样，继续叹息也毫无意义，如今道祖已有交代，大劫还没有被引出了，好事多磨，师弟也不必生气，这次就由你在此遮掩天机，我去跑一趟。”
    而准提当即跳起来说道：“师兄不可，你也之知我先天不全，即使成为圣人，也没有补全根基，若我遮掩天机，难免有所纰漏，只有师兄遮掩天机，才能万无一失，就由我去走一遭吧。”
    言辞恳切，让接引也暗自摇头，心知准备受不得刺激，这次没成，却失去了面子，自然想继续一回，将面子挣回来。
    接引对此心知肚明，也就点了点头，嘱咐了准提小心行事，这次比上次要危险，不可将自己暴漏出去，否则西方教会有灾祸降临。

第一百七十四章 西方动 有心花不开
    接引看着准提心急火燎的离开灵山，神色中出现一阵担忧，本来好好的一个玄门，却一直让鸿钧道祖授意，让他们西方教做那暗中挑拨之人，长此以往下去，自然会有暴漏的一天。
    到了那时候，也不可能说出是鸿钧道祖的意思，是不能，也是不敢，同为玄门中人，可鸿钧道祖对他西方教太不公平了。
    而鸿钧道祖对他们的许诺，让西方教大兴之事，接引也不禁产生一些怀疑，心中决定，以后决不能如此下去。
    西方教大兴也不能寄托在鸿钧道祖身上，他西方教有两位圣人，这是别人都没有的优势，可坏就坏在被鸿钧道祖所坑害，竟然发了四十八大愿，方得以成道。
    要想让西方教大兴，只有抛开玄门的影子，自己发展，才能是一条出路，靠人不如靠己，发生的许多事情让接引有了一种自立门户的想法，而这个想法犹如野草一般的蔓延开来。
    但接引本身还没有意识到此事，只想着一心将西方教发扬光大。
    光阴似箭日月如梭，准提离开西方教就去中土之地寻找机会，趁机挑拨阐截两教的矛盾，目的就是让阐教吃亏，引出两位圣人大打出手，肯定原始天尊会吃亏，到时候就会去向鸿钧道祖哭诉，从而引出大劫之物。
    而他的想法是好的，而行动上却有些难以施行，整天不是在这挑拨，就是在那施展个诡计，虽然阐截两教还是因此起了一些冲突，但都无伤大雅，并没有核心弟子身亡之事发生，两教圣人也都没多过在意，即使心中有火气，但也都能克制。
    准提已经被此事急的跳脚，可也无可奈何，最后经常在阐教弟子的道场中出没，眉来眼去的闹个不停，虽然阐教弟子高傲，大多数还是看不上西方教，可准备提是谁。
    作为挖墙桥的祖师爷，自然知道该怎么拉拢人心，也是因为元始天尊私心太重，对有些弟子看不上眼，对有些弟子却喜欢的不得了，而其中有几位在阐教没有地位的核心弟子，都被说的有些心动，虽然还没表现出来，但也初见成效。
    经过准提的多次努力之下，还是有一位阐教弟子被挖了墙角，而此人就是夹龙山飞龙洞拘留孙，此人虽然位列阐教十二真仙之列，但十二真仙也亲疏有别，而这位就是不太受原始天尊喜欢的人之一，被准提的许诺，果然就动心了，还表示找个机会就叛入西方教。
    而准提也说了大劫之事，让拘留孙等到大劫结束之际，就趁着气运突变之际，再叛过去。
    后来两人又商量了一些事情，就在暗中等待挑拨两教关系的机会。
    灵柩山中的江汉珍，这几年可谓是发展迅速，不知道培养了多少能用的上的弟子，而普传法门与截教的修行极为相似，截教弟子见了都以为是自家弟子创立出来的，而且还是一些低级法门，最高也就能成就个天仙。
    作为截教门下的弟子，自然看不上，而且跟截教的思想很符合，也没有多过在意，任其在截教境内传播。
    普传法门传播速度之快，即使江汉珍在极力的控制范围，可不出意外的还是扩散开来，西方贫瘠，传播速度比较慢，但中途繁华，扩散之快根本没法控制，普传法门不但传过了五庄观地界，而且融入了中土，虽然在中土还是小范围的扩散，但江汉珍知道，传遍洪荒大地是迟早的事。
    眼中带着担忧，也明白，大劫开启的日期不远了，但天庭的积累还有些欠缺，虽然此时的天庭已经算是能够维持基本运转，但也经不起任何折腾。
    最后还是决定，放开传播限制，让其自行传播，对于几位最终要对上的圣人，并没有太多的畏惧。
    此法让人一看，难免会怀疑是截教之法，肯定会将修炼普传法门的人归类为截教，而修炼普传法门的弟子侵犯了他们的利益，也肯定会算到截教头上。
    而截教本就势力庞大，并不在意这些东西，而江汉珍们下弟子也跟截教关系火热，虽然此法是从灵柩山传出来的，而灵柩山是阐教燃灯的道场。
    可截教之中还有个孔宣在，而孔宣也说过江汉珍在金鳖岛听过道的事情，自然就会被当做自己人。
    在外面，若不仔细追究，定会将普传法门之人与截教归为一类。
    准提挑拨多年，也而没有多少效果，而江汉珍发展数年，发展极快，却跟阐教不可避免的对上了，好巧不巧的就在拘留孙的道场之上出了事。
    江汉珍门下一名刚成就地仙的弟子，准备带领新弟子在洪荒之中历练一番，就带着数名元神金丹弟子外出游历。
    而这事也是禀报过灵柩山的，并得道江汉珍的同意，才出门的，以老带新这是雷府的传统，此事并不出奇，只是嘱咐了一下外出之时，也不要惹事，能躲就躲。
    只是还有半句没说，就是遇到事也不要怕事，不说的原因就是害怕弟子们开始张狂起来，而此时的雷门实力太弱，也是江汉珍不想过早的将雷门与别人对上，才有此一说。
    这位刚修成地仙的弟子名叫药园仙，因为擅长种植各种仙草灵药，而且做了一个能够随声携带的药园，并以此为证道之宝，成仙之后，江汉珍也学着截教通天教主给弟子起仙号的方法，取名叫药园仙。
    不过这以为，就是门下弟子只要成就仙道的，都会以他们所擅长的来命名，就是希望这些弟子能以此法而证道，凝聚道果，成就无上仙位。
    且说这药园仙得了仙号，自然是大喜，就带着一众喜欢灵药之道的弟子向洪荒奔去，一边为新弟子讲解灵药采摘收集之道，而另外他还想多收集一些灵药，以充实自己的药园子。
    自己也知道接下来要去天庭任职，天庭的情况他还是一知半解，想着以后有了业位，也不一定能经常下来，就想趁着这次机会多收集一些。
    等走到了夹龙山地界之时，药园仙就下意识的要躲开，但有一名新弟子回来说道：”师兄，前面夹龙山地界发现了仙杏，虽然不是灵根，但也是先天之列，我们过去采摘一两个仙杏，将杏核当做种子，也能充实师兄的药园。”
    药园仙听到仙杏，就有些心动，作为擅长灵药之道修道之人，怎么可能不知道鼎鼎大名的仙杏，知道仙杏只有昆仑山有，而且是十大灵根之一。
    而夹龙山的仙杏，很可能就是从昆仑山带来的种子分化出来的，虽然不是原来的仙杏，但也不差，对于他来说也是难得一见的灵药。
    但心中还是有些担忧，说道：“夹龙山有一洞天，名为飞龙洞，是阐教门下十二真仙之一拘留孙的道场，我们跟阐教又没有多少来往，就此去采摘仙杏，会不会有些不合适。”
    这名弟子也才反应过来，心道却忘了这岔，一时不知道怎么办才好，而另一名弟子就说道：“此物难遇，既然我们看见了，不管怎么样，都要试试，不然错过了岂不是很遗憾？”
    而另一位弟子一听，就有些生气的说道：“你可别打什么歪主意，我们即使错过了此物，也不能行那盗窃之法，若是被发现，说不定会惹怒了阐教，别给我们雷门带来麻烦。”
    而这名弟子就笑着摇头道：“谁说我要去偷了，此事我们跟阐教又无矛盾，也没冲突，只要我们求见此间主人，换取此物的种子，若是合适，花费一些代价也是值得的。”
    而刚才责备的那名弟子这才有些不好意思的说道：“师弟赎罪，是我误会你了。”
    而这名出主意的弟子也是不在意，此人身形高大，求道数年而不得，最后遇到药园仙，被引入门来，也算是有情有义，一直跟着药园仙，而药园仙也对他多有照顾，此人身穿一身豹子皮做的衣服，名叫申公豹。
    此人在雷门是出了名的聪明，不但能说会道，而且为人机灵，鬼主意比较多，在药园仙的这个圈子里也算是有些威名。
    而药园仙对此也有些心动，最终还是决定一试，就说道：“既然如此，那我们就求见一回此间主人，若是能成，付出一下代价也行，若是不成，那只能等以后有机会再来吧。”
    药园仙拍板做了决定之后，就带着一众师弟向飞龙洞走去，而走到飞龙洞门口之时，申公豹就指着门口的两颗仙杏说道：“大家快看，这就是仙杏。”
    神色略带喜色，伸手去摸了一下，药园仙一看之下，就知道不好，仙杏是先天之物，哪能用手去摘。
    申公豹手指触及仙杏，就见仙杏遇到手指，就消散开来，化为虚无，也是吓了一跳。
    赶紧退后两步，说道：“师兄，这可怎么办，我不是故意的。”
    申公豹修行时间也就几年，也是个年轻人，一直在药园仙跟前，受药园仙的庇护，知道闯了祸，也慌了神，就只能向药园仙求助。
    药园仙也是一阵懊恼，看见申公豹的样子，也没有责备的想法，只是暗自责备自己，着怎么就没说清楚。
    就说道：“这不怪你，都是我上山之前没有说清楚采摘仙杏的方法，此物虽不是灵根，但也在先天之内，只能用灵玉采摘，灵药之道，博大精深，每一株药都有他的生长道理，不可混为一谈。”
    接着就说道：“既然毁坏了，那就想办法赔偿，师兄我积累了数年，也算有些资本，你不要太过担忧。”
    而这话一出，申公豹心中感动，就要站出来说自己承担了。
    忽然一道声音从飞龙洞中传出，说道：“好个截教贼子，到了别人的家门口，毁坏了东西，竟然在此大言不惭。”

第一百七十五章 心有谋 哭诉紫霄宫
    声音一出，一众雷门弟子顿时就有些生气，而药园仙自知理亏，毁坏了人家东西，将身边的师弟们压制了下来。
    对着飞龙洞一拱手，说道：“在下药园仙拜见拘留孙前辈，是我们不知道仙杏此等灵根，才会毁了一颗杏子，在这里我给前辈陪个不是，这颗杏子造价几何，我会如数赔偿，还请前辈不要动怒。”
    而洞内的拘留孙目光闪烁不已，在发现这群人出现的时候，就看出了这群人的来历，身上的道法波动，与截教的极为相似，几乎没有差别，让他就动了心思。
    被准提道人暗中邀请，要去西方教，而且说了挑拨阐截两教的关系之事，早就想为西方教做点事。
    发现了这群人就是专门收集灵药的，就暗中将夹龙山中所隐藏起来的灵药全部显露了出来，引这群人进来。
    果不其然，被吸引而来，可这些人竟然不去采摘，若是采摘，就让他有了出手的借口，正愁没有机会，竟然送上门来，也恰好被破坏的一颗杏子果实，这么好的机会，怎么可能会放过。
    对于药园仙的言语，心中一阵冷笑，就说道：“我这仙杏可是出自昆仑山，不是你们能赔的起的，看你们这群人就是截教贼子，想趁人不再，来偷东西的，被当场发现，竟然还如此大胆的提起赔偿。”
    而这时申公豹再也忍不住了，就大喊道：“这位前辈为何如此说人，我们好心想做赔偿，竟然还如此侮辱我等，那就说个章法，是我毁坏的杏子，就是你将我的命留下也行。”
    而药园仙赶紧将申公豹拉倒一旁，说道：“在下师弟不懂事，还请前辈不要怪罪，在下带他给您赔不是了。”
    但飞龙洞内的拘留孙已经有了打算，定要闹出一番事情来，可这人却没有被他所激怒，也没有个名正言顺的下手机会。
    最后神色漏出一丝狠戾，说道：“呵呵，偷东西不成，被主人发现，还如此理直气壮，几日定要让你们不得好过。”
    而药园仙听到这话，顿时感觉有些不妙，也知道此人竟然动了杀意，可就是想不明白是什么地方惹到了他的，来的就是如此莫名其妙。
    忽然感觉一阵杀气从飞龙洞中传来，心中惊骇不已，一挥手一座小院出现在手中，将周围的弟子全部收入其中，扔飞出去，说道：“快跑。”
    而这些被扔飞出去的弟子在院子中一看，却从飞龙洞中飞出一条飞龙出来打在了药园仙身上，药园仙没有害怕，而且还迎了上去，抵挡几下，就被打的身死而亡，小院中的弟子看的悲痛欲绝的但毫无办法。
    药园仙的药园子不光能种草药，还能收人，此时被收入其中，想要出来也没那么容易，只能眼睁睁的看着这一切发生，而毫无办法。
    也正是因为药园仙的拼死抵挡，也为别的弟子争取了一些时间，飞龙洞中的拘留孙将药园仙打死之后，也暗道一声倒霉，也没想到此人如此刚烈，竟然舍生赴死的拼杀过来。
    这种打法也让他弄了个手忙脚乱，若不是修为境界要比此人高，倘若同等境界，今日定要认栽。
    神识搜寻了一下其余的弟子，可还哪有其余人的身影，早就消失的无影无踪。
    拘留孙暗道一声可惜，竟然一不留神被跑了，以他本来的打算，是要灭杀个干净，假装没发现而放走一人去报信，只要成了，就成了大规模屠杀。
    阐截两教虽然偶尔有冲突，但最多也就死上一个两个，可如此之多的还没发生过，若是真的出现群死群伤事件，肯定会引起轩然大波，到时候两教的矛盾也能趁机激化，达到西方教的目的。
    本来打算弄死一群之后，就关闭洞天，躲到昆仑山去，可只是死了一人，觉得没有这个必要。
    而在申公豹的等人逃出去之后，就设法从药园仙的药园中出来，一时有些伤心，发生了这么大的事也不敢瞒着，就准备去到灵柩山汇报此事。
    可申公豹却懊恼不已，认为是他弄坏了一个杏子，才造成药园仙的死，心中愧疚难当，好几次都想将自己的手剁了。
    药园仙不但是他的引路人，而且对他多有照顾，可以说是亦师亦友，甚至情同父子，就这么被人杀了，申公豹心有不甘，就此想要报复回来，不但恨上了拘留孙，还恨上了整个阐教。
    就在一众师兄弟不注意的时候，寻了个机会悄悄的溜了出去，等到被察觉的时候，早就不知所踪。
    江汉珍得知药园仙身死的时候，已经是三天之后，自己雷门的弟子被杀，自然让他心中怒火难平。
    从燃灯祖师之处打听了拘留孙的消息，知道其手中的灵宝就是捆仙绳，而他此时他的修为已经是天仙，而且手中的宝物繁多，也不会惧怕于他。
    但拘留孙得道已久，就怕万一有什么手段，就给孔宣传了一道信，将此事说明，就此等待。
    说起孔宣，自那次听圣人讲道之后，就被收入截教，成为了圣人门下亲传，又得通天教主夸奖，说是截教最有可能证道之人，地位自然不低。
    但也记得江汉珍的那次无意之言，后来跟灵柩山多有来往，而且从中也出了不少力，甚至有时候还能以他的名头传出普传法门，也算是对灵柩山一脉的大功之人。
    江汉珍叫孔宣的意思，自然是害怕拘留孙跑了，虽然手中的宝物不如他的，但若是一心想要逃跑，肯定比他厉害，叫来孔宣压阵的意思，就是为了万无一失的将拘留孙弄死。
    自从得知他杀了药园仙的时候，就已经将他放在了必死之人的名单上。
    一面积极准备着等待孔宣，另一面江汉珍还打算来个恶人先告状，心中也知道这是封神世界，而且也感觉此时雷门已经有了一些积累，可以引出大劫了，就趁着大劫最高峰时期前期，继续发展一二，等到封神真正的开启，也算是能够入场一试高低了。
    鸿钧道祖想要夺取天道意志，想要引发大劫，不但可以清理一些不符合他的道理之人，比如通天等人，还能破坏天地，从而夺取本源。
    而江汉珍却想完善天道意志，也想引发大劫，从中将那些破坏天地之人趁机抹去，比如忠于鸿钧的原始的等人，还能趁机为世界中枢的天庭增加底蕴，从而让天道意志强大起来，自动的将不合理的排除出去。
    两种理念虽然对立，但不可避免的想到了一处，都是想引出封神劫难。
    就将阐教杀害天庭预备力量的事情一书奏章呈递到了天庭，隐晦的提出背后之人是原始圣人，而通天教主碍于兄弟情面，闭关不出，其中祈求天帝做主，但也说道还是忍耐一二，等到势力发展起来再算清此事，后面又点出想要发展，就会更阐教产生冲突。
    此一份奏章到了天帝案前，天帝当即勃然大怒，下界的事情虽然他没参与，但又怎么能不知道呢，这数年时间，从下界输送的人才已经有了好几千人，也让天庭有了一些威严。
    手中掌握的力量越大，想法也会不一样，这事情早就已经想的很清楚了，而原始天尊就是目前挡在他前面的最大绊脚石。
    早就有了对付原始天尊的想法，可没有那份实力，只能暗自叹息。
    而此时的这份奏章，就犹如导火索一样，燃起了他心中的对付原始圣人的想法，一法不可收拾。
    而能约束住原始天尊的人只有一人，就是鸿钧道祖，此想法一出，顿时有一种心血来潮之感，最后跟天后一番商量，就决定去紫霄宫一趟。
    将自己打扮一番，弄得回头土脸，看着满意，这才遁入混沌之中，想着紫霄宫飞去，一进门就开始大哭起来，求着鸿钧道祖做主。
    而鸿钧道祖的本体正在与天道意志较劲，而紫霄宫的只是一尊化身，对于天帝的到来，也很纳闷。
    就问道：“昊天，你不好好做那天帝，为何跑到这里来哭诉？”
    天帝凄惨的哭诉道：“老师，弟子无能，不是弟子想来这里，而是被人欺压的没有办法，所以才不得不求见老师为我做主。”
    鸿钧道祖心有所感，天道大劫之物竟然如此引了出来，本来已经放弃了天帝，而准备让原始受挫来紫霄宫，却没想到转了一圈又回来了。
    但也没有多想，此时天机已有混乱之相，想要推算也是不易，而本尊正在与天道意志博弈，也脱不开身，对天帝引出封神大劫的引子，也没有感觉有什么不妥。
    就说道：“是何人欺压于你？”
    天帝这才说道：“三界皆知，弟子是道祖亲点的天帝，有统御三界的职权，可弟子兢兢业业，从不敢有丝毫懈怠，好不容易找了些人手，三教之人不听招呼也就罢了，还将弟子派到凡间的人打杀干净，让弟子没法管理三界。”
    看着鸿钧道祖没有任何表情的坐着，天帝继续哭诉道：“这天帝之位弟子没法座了，还请道祖另寻人选，管理三界。”
    天帝在底下哭诉良久，而鸿钧道祖也在分析着其中的利弊，封神之劫本就是安排好的，可是这此大劫的出现并没有按照他的想法来，而是出现了变数。
    鸿钧此人控制欲极强，不喜欢有事情超出他的控制范围，若是超出了，就成了变数，而不受控制的，就成了异数。
    本来打算让天帝引出大劫之物，可后来事情败露，就选为原始，正在疑惑之间，忽然天道之中的大劫之物被引了出来，也不敢多想，就以为这事是准提道人给办砸了，但不管怎样，总算是成功了。
    就对昊天说道：“此事我已知晓，你先回天庭即可。”
    天帝听了此言，也没确定是不是答应了，但那种心血来潮之感越发的强烈，好像有什么有缘之物要出现天地之中，知道此事差不多了，但也没在多待，就此返回而去。

第一百七十六章 天机变 西方话自立
    天帝在紫霄宫一番哭诉，也明白事情成了，他本身就是至尊之位，三界之间的一切都与他息息相关，自然逃不出他的感应，而且感觉有好事降临，就此兴高采烈的离去。
    鸿钧道祖也知道大劫之物就要出来，只是强行的压制了下来，若不如此，大劫之物定会自动飞到天帝手中去，就与他没什么关系了，毕竟天帝才是世界至尊。
    鸿钧道祖虽然占据了一部分天道，但他还不是完整的天道，天道如何发展，他虽然知道，但也没法完全控制，只能加以引导，将三界的发展引向与他有利的一面。
    若是说要完全控制，却有些不可能，天道本就无心，既无私，只是凭借着大道来自然发展，只要有一丝一毫私心，那就不是天道了，鸿钧道祖当然做不到如此，至于以后能不能做到，还不得而知。
    等到天帝走后，身后的轮盘之中飞出两物，一件玄黄之色榜单，与一根带着黑煞之气的神鞭，神识一扫，就明了此物的用途。
    这两件东西正是有名的封神榜，和打神鞭，天生就是协助至尊，治理三界的宝物，封神榜可以分封天地之间的神位，调动天庭人马，犹如中枢一般，而打神鞭就是其中的威慑之物，也是为了让天帝更好的管理天庭应用而生的神物。
    若是出现，定会飞向天庭，到了天帝手中，可若是这样，封神榜为天庭所用，就能更完善世界，天道意志就会完全复苏，他作为夺取天道意志，抽取天地本源之人，定会第一个遭受劫难。
    而此物的出现他早就知道，只是一直压制，并且制定好了策略，才开始着手将此物引出来，此物应用而生，自然有其功用，并不是毫无意义。
    天道的每次变化，都会引起三界的一次大的变动，此事他经历过多次，才就熟悉无比，自燃知道该如何去做。
    但此物绝对不能给天帝，要给也不是这个时候，大劫已出，天机混淆，就想趁此机会将违反他的道理之人送入劫中，然后想办法弄死，还能趁机将天地破坏，让天道意志受损，从而趁机夺取本源。
    就对着洪荒大地发出六道传信，旋即拿着封神榜和打神鞭不知道在想什么。
    天机变化，自有其象，圣人为天道圣人，元神寄托于天道之上，自领一道，天道变化，自然能感应的到。
    感受到天道意志混乱，心头明了，暗道是大劫要发生了，自知每次打劫都会牵扯不少人，一不小心就会丢了性命，纷纷开始推测天机，不知道要发生了什么事。
    而且几位天道圣人表情不一，各有想法，太上自然是对着金鳖岛的方摇头一阵叹息，继而收了丹炉，关了火，开始静心打坐起来，好想是知道待会要发生什么事。
    而原始却神色中闪过一丝不喜，目光看向金鳖岛的方向，怒道：“都是通天，若不是你门下弟子都是些披毛戴角，湿生卵化之辈，让这洪荒弄得乌烟瘴气，又怎么能引出如此大劫。”
    通天教主正在碧游宫中打坐修炼，忽然感觉到天机一片混乱，但其中却带着一众生机在其中，让他感觉有些奇怪，不知道这次大劫为何与以往的不一样。
    摇头一整失笑，就开始测算生机之相，暗道：“此意符合我截教从天道中截取一线生机之相，当为我截教弟子证道之时。”
    不知道是推测到了什么，旋即一整大笑，取出身后的诛仙四剑，对着虚空就是一阵乱挥。
    而西方教中，就在天机变化的时候，准提一阵大喜，暗道事情成了，就迫不及待的飞到了西方教，对着接引说道：“师兄，大劫已起，我们的事情成了，就让他们中土自己去打生打死，我们从中获取渔翁之利就成，只要这次大劫一过，也该我西方教大兴了。”
    接应面色发苦，摇了摇头，说道：“师弟，不要想的那么乐观，大劫发生不是什么好事，我西方教要大兴也没那么简单。”
    准提一整差异，不知道接应为何如此说，就说道：“师兄，我西方教大兴是道祖亲自答应的，我西方为何如此贫瘠，也是他的原因，到了现在，也该我西方教大兴了。”
    接应一阵摇头，面色越发的苦悲，就说道：“前几日已经走火入魔的弥勒醒了过来。”
    准提听闻一阵大喜，就说道：“弥勒真的恢复了？”
    接引点了点头，弥勒走火入魔可以说是西方教的大事，西方教本来就人少，也只有一个弥勒能拿的出手，弥勒出事，让准提好一阵哭天抢地，此事恢复，也让准提松了一口气。
    接着就听接引说道：“但弥勒新来之后心性去增长许多，若不是我多方探查，的确是弥勒无疑，还真以为弥勒被人夺舍了。”
    准提也听得一阵心惊，就说道：“怎么可能，弥勒可是有神仙的修为，就是圣人对其也难以夺舍，且不说夺舍之后还会修为大损，这洪荒中又有哪个圣人会闲着无聊，去夺舍别人呢，简直得不偿失。”
    接引也颔首不已，接着说道：“正是这个理，但弥勒这次走火入魔，也算是大彻大悟，与我说了一些话，我也感觉此言在理，就想与你商量。”
    准提一愣，就好奇的问道：“师兄好不爽利，弥勒说了什么，赶紧说于我听。”
    接引无奈的摇了摇头，准提心性如此，本源还没有补全，性格还是如此跳脱。
    就说道：“天道无言，而全屏自然演化，谁兴谁衰，全在天道意志之上，此界的天道明显是仙道为主，我西方教虽然也出自玄门，但却是玄门的八百旁门，算不的正统仙道，还从没听说过旁门能取代正统而得道的。”
    准提闻言，目光闪烁不停，此言是出自弥勒，也让他有些难以置信，以前接引就说过旁门之法，但却都是一言半语，不成体系。
    就说道：“此言当真是弥勒所说？有此见识也是不凡，看来弥勒会成为玄门弟子中第一个证道之人。”
    接引对此也是认同，就说道：“与其被人当做旁门，何不自立门户，自做正统，也不用将自己的气运融入玄门之中。”
    而准提一听，却大惊失色的从座位上跳了起来，说道：“师兄，你疯了，此事正是玄门气运隆厚之期，若是我们判处玄门，自立门户，不说道祖会出手，就是三清也不会放过我等，而我们只有两人，就是将女蜗师妹拉过来也不够通天一人打的，何况还有老子原始在一边帮拳，我西方教真的就万劫不复了。”
    而接引也是一阵点头，说道：“期初我也是不同意，但刚才感应到大劫已起，才对你提及此事，你也知道，大劫之后就会进入一个虚弱期，我们若是想要自立门户，就而已趁次机会判处玄门，自立门户，我也是拿不准注意，才与你商量。”
    而准提心中一动，既然有这个可能，还能免除玄门的牵制，此事时大好事，就问道：“师兄对自立门户有几成把握？”
    接应目思良久，才说道：“七成。”
    准提听闻之后，就面色变换不停，问道：“师兄，是否能保证我们自立门户之后，西方教能够大兴？”
    接引面色越发的苦悲，说道：“不能，自理门户之后前路未卜，是福是祸都不可预测，只能让我们更加自主，再也不受玄门的影响，能否大兴只能靠我们自己。”
    准提听闻，神色不停的变化，好似在做着极大的内心挣扎，最后还是一拍腿，说道：“干了，我西方教贫瘠多年，虽然得了玄门的名头，但连玄门的一点好处都没有得到，要作为一教，为玄门增加底蕴，若是跟着玄门，我们也永远没有出头之日，不如自立门户来的实在。”
    接引也是这个想法，说道：“弥勒说他得了一门上古之法，说是从佛界传回来的，他正是修炼了此法在一时大意，走火入魔的，幡然醒悟之后，才发觉我们西方教之法与佛法极为相似，弥勒提出来我们西方教何不以佛立教，叛出玄门。”
    准提顿时摇头不已，说道：“那怎么心，这个佛陀的根底我们又不得而知，却是天外来法，我们若是以佛立教，就不等于还是在别人手下，看人脸色行事，我们何不自立门户，自己做主？”
    接引一阵苦色上头，叹息一声说道：“只是我西方教贫瘠，又无宝物镇压气运，此界玄门势大，十二品莲台只能镇压一方，要独立一道，却不可能，若能有一乾坤之宝镇压气运，也不是不可以，但乾坤之宝难寻，早就被别人得了去，又哪有我西方的份。”
    准提闻言，神色微动，目光一阵闪烁，眼睛一亮，说道：“师兄，虽然此中宝物难寻，但也不是没有，我刚好知道有一种方法能够形成乾坤之力，作为我西方教重新立教的根本却是极好。”
    一脸苦悲之相的接引顿时眼睛亮了，说道：“是何宝物有如此威力，若是真有，判出玄门也未尝不可。”
    而准提自然是得意满满，看着还有接引不知道的东西，就说道：“在上一劫期间，我与燃灯道人交好，本想将他拉到我西方来，做那三教主，可是后来因为道祖让我从中引发大劫，就将这事给忘了。”
    说起这事，准提一阵咬牙切齿，旋即就有些遗憾的说道：“哪知后来燃灯等不到我，就拜入阐教门下。”

第一百七十七章 封神出 齐聚紫霄宫
    接引听得疑惑，燃灯他也知道，以前准提还对他说过此事，的确是忘了，但知道此事绝对跟燃灯有关。
    就听准提说道：“但燃灯道人也说过有些事情，他手中有一宝，名为量天尺，是一等一的功德宝物。”
    接引这就疑惑了，说道：“量天尺虽然厉害，但只是一个杀伐宝物，即使能镇压气运，也不足以为我西方教重新立教的立教之本吧。”
    准提点点头，说道：“当然不行，但此物与另一宝物相合，却可以，甚至能生成世界底蕴，若是以此物来做作为我西方教的根本，肯定能行，甚至只要我们好好经营，说不定还能形成一方世界。”
    接引虽然心性修为高超，但对于此种宝物也被诱惑的不小，就说道：“师弟快别卖关子了，细细道来。”
    而准提也是有些自得的说道：“另一物就是二十四颗定海神珠，二十四颗定海神珠与量天尺相合，就能化为二十四诸天，对应二十四节气，镇压我西方教重新立教绰绰有余，而且我也打听过了，此物后来被通天得了去，后来给了门下弟子赵公明，若是谋划一番，此事大有可为。”
    准提的话让接引也心动不已，若是能有一方小世界为根基，再继续慢慢补全，说不定海真会成为一方他们西方教的世界。
    而这时两人心头同时响起一道声音，吓得两人一阵哆嗦，还以为他们商量如何叛出玄门的事情被鸿钧道祖知道了。
    虽随后反应过来，也不敢提及此事，接引就说道：“道祖召唤我等去紫霄宫，可能是要说大劫之事。”
    而准提却急了，说道：“那二十四诸天之事怎么办？”
    接引说道：“燃灯既然知道此事，定会谋划此事，他现在还没成道，以原始的心性有怎么能允许燃灯先成道与他的弟子，定会容不得此事，燃灯想要证道，就得另寻他人庇护，只要与之保持关系，并且答应庇护与他，以三教主身份待之，想必他也不会拒绝的。”
    准提也认同不已，对于师兄接引的把握大势，他是由衷的佩服，他师兄的厉害虽然洪荒没有人知道，但他却知道的一清二楚，有他三个也不一定是燃灯的对手，而原始比他也厉害不了多少。
    若论战斗力，除去鸿钧，和通天教主，也唯有那个不知深浅的太上能与之匹敌。
    接引说话，准提还是很信服，两人决定之后，就一起出了灵山，向紫霄宫飞去。
    刚才洪荒所有的圣人都听到了，不光是他们，还有刚回到天庭，又被召唤上去的天帝，天帝暗骂一声，要解决就当面说，何必让他又来一趟。
    但也不敢多言，又离开天庭向紫霄宫飞去。
    几位圣人耳中同时出现一个声音，道：“来紫霄宫见吾。”
    知道是鸿钧道祖，当即不敢怠慢，离开道场，向紫霄宫飞去。
    而通天教主的速度最快，第一个到了紫霄宫，藏在暗处的鸿钧看了一眼通天，眼中杀意更浓。
    第二个来的却是太上，太上来之后，却看见通天已经到了，目光微不可查的一缩，与通天打了个招呼，也坐了下来，没有理会通天的热情，一副无为之态。
    而第三个来的却是原始，看见太上到了也暗暗点头，竟然还发现通天比他来的还早，遇到通天打招呼，冷哼一声，说道：“通天不是我说你，你门下弟子弄得洪荒乌烟瘴气，引起了大劫，我看你这次怎么收拾。”
    通天被一阵训斥，顿时也生气了，以前在昆仑山的时候就没少训斥他，才搬去的金鳖岛，就说道：“二兄此言何意，我门下弟子如何又与你阐教什么关系，管好你自己就行，别拿我截教说事。”
    原始一阵气极，指着通天说不出话来，转而就对太上说道：“大兄你评评理，通天犯了错还不知悔改，说他一句竟然还如此顶撞与我。”
    而太上看着又吵起来的两人，就说道：“通天你不可无礼，毕竟我们三清一体，同为父神所出，不要因为一些小事而伤了兄弟感情，要吵也回去吵去，别在这吵着丢了面皮。”
    原始看见太上主持公道，也气哼哼的看了通天一眼，心中平衡不少。
    可通听闻太上也来训斥自己，顿时要辩解两句，但之后太上说三清一体，心中的气也就消了，三清的名头他还是看的比较重，对于三人的感情，没有人比他更珍惜，被如此一说，也就不说话了。
    在他看来，不管怎么样，三人还是兄弟，不能为此破坏了兄弟感情。
    就在他们刚停下，女蜗和西方教接引准提就进门了，看见三人已经到了，女蜗自然没什么好说的，见怪不怪，坐到了自己的座位上，而准提接引两人却对视一眼，看着三清还在一起，神色有些凝重，也坐到了座位上。
    就在几人做了将近一个时辰，准提却有些坐不住了，就说道：“道祖不知道召唤我们前来是为了什么，不会就让我们在这枯坐着吧，我们都到齐了，也该说事了吧。”
    此言一出，几人都没说话，但原始却对着准提怒道：“老师的安排岂容你妄加猜测，让我们如此坐着自有道理，若是不愿你可以离开。”
    准提早就看原始的高傲有些不顺眼了，而且矛盾早结，就说道：“我只是奇怪为何会如此，又与你何干。”
    而通天教主却怒了，他们三清一体，自家兄弟吵架那时自己的事，却不能让别人欺负了，见有人跟原始对着干，抽出青萍剑，杀气腾腾的看着准提说道：“你在说一声试试，以为吾三清的剑不利乎？”
    准提被吓了了哆嗦，但原始却扫了一眼通天，冷哼一声，转过头去不再说话。
    而这一眼却被接引给看到了，心中一动，也确定了一件事情，见准提还要硬撑着要说什么，就将准提劝阻回来，说道：“安心坐着就成，等老师安排，此事不可生事。”
    准提见接引为他化解了尴尬，就对接引漏出一个感激的眼神，接引自然对准提安慰一下，两人就端坐在座位之上。
    而这一幕通天却看了个仔细，见着两位兄弟关系如此之好，而他也不是没兄弟，还有两个，都是兄长，就看了一眼身边的太上和原始，只见太上还是一副老神在在，修身养性，而原始却一副威严，好像深怕他要打扰自己一般。
    通天教主的眼神中微不可查的闪过一丝失望，但随即有消失不见，又是一副爽朗的形象。
    几人就此端坐着，又等了将近一个时辰，这时外面有了动静，却是来了一人，进了紫霄宫一看，才发现是天帝。
    而天帝的一副凄惨的狼狈之相，而且风尘仆仆的样子，好像是被人欺负了一般。
    太上一见天帝的样子，也没在意，继续打坐修行，而原始看着天帝这幅样子，心道：“作为一界天帝，竟然如此失了体面，不知道道祖怎么想的，竟然让这种人当了天帝。”
    旋即冷哼一声转过头去，而准提却对天帝怒视一眼，也不再理会，接引压根就没看一眼，女蜗圣任被一帮人的矛盾给吓怕了，也不敢说什么，就当自己是个透明人。
    通天见此，就笑着说道：“我说师弟，你怎么弄成了这幅模样，是谁欺负你的，说出来师兄给你做主。”
    天帝见了通天，一看这架势，好像是专门等他的，就暗道一声不妙，才明白道祖是为何让他离开之后，又召唤他来紫霄宫的，而不是让他在紫霄宫中等候，按照时间，也暗道一声被道祖给坑了。
    心知不妙，若是此事一出，还不知道会弄出什么矛盾，就要开口向通天解释几句，就见高台之上鸿钧道祖的身形慢慢显露出来，说道：“人都到齐了，那就开始说事。”
    天帝看着一阵发苦，此事想要说什么明显就不合适了，其余人他不在乎，但跟通天的关系却不想弄僵，可明显鸿钧道祖不给他这个机会。
    就见鸿钧道祖说道：“天庭无人可用，派下界去办事的仙官却屡屡糟了劫难，昊天与我诉说，也因此引出了封神榜与打神鞭，也应了这次的封神之劫。”
    进而此言一出，几位圣人却目光闪烁，而原始当即的怒视了天帝一眼，暗道，果然是昊天搞的鬼，还让几位圣人等他。
    而通天却奇怪的看了一眼天帝，原来这一切都是他弄出来的，心中纳闷，但也没过在意，而准提却一副看好戏的样子，左右看个不停。
    鸿钧道祖暗暗点头，这才说道：“此劫难是因为原始门下在人皇时期所造杀孽过多，如今因为天庭之事被引起，此劫非同小可，凡是圣人之下的弟子，都在其中，天道出现这两件东西，若是想要消除劫难，就将门下弟子性命填入榜中，为天庭效力，你等自可商量。”
    而原始也知道人皇时期的事情，与巫族大战，统一人间，的确发生了很多再难，也死伤不少人。
    见鸿钧将封神榜递给太上，太上翻开一看，也知道这榜单是何功用，就说道：“我门下只有玄都一人，上榜却有些不合适了，你们看着填。”
    而原始接过榜单，就问道：“老师，何人和上榜，此界又有何道理。”

地一百七十九章 封神起 阐教弃燃灯
    接着就见鸿钧道祖的身形隐去，躲在一旁的天帝从头到尾都没有啃声，此事鸿钧道祖离开，更是不敢说话，就想找个机会溜了。
    而西方教接引准提，自然是不敢多留，跟女蜗一起出了紫霄宫，原始自然不会说什么，而通天看着女娲跟着准提跑了，却心中很不是滋味。
    而原始这时就对通天说道：“师弟，大兄也说了，你门下弟子众多，就是将榜单填满了，还有不少，何必为了哪些个披毛戴角之辈，伤了我们兄弟的和气。”
    通天又听到此言，就怒道：“你把你门下弟子全部填上去，我就将此补齐，若是不敢，就别跟我说。”
    说完袖子一甩就要离开紫霄宫，而天帝自然想跟通天解释一下，就跟了出去，但通天一下就察觉了身后的天帝，转头冷视了天帝一眼，说道：“你不错，竟然将主意打到了我头上，今日就跟你恩断义绝，再无往来，你好自为之。”
    说完就向着洪荒大地飞了下去，而天帝自然是没有了解释的机会，而这时原始与太上两人也出了紫霄宫，原始自然是对天帝没有好脸色，眼中充满了杀意在天帝身上来回的扫着，而太上看天帝的眼神也是一片冰冷。
    天帝吓得又退回了紫霄宫，看所有人离开，又等了一阵，觉得此时圣人们都已经回去了，这才出了紫霄宫，向着洪荒天庭飞去。
    等他刚走不久，紫霄宫就消失在原地，再也找不到半点影子。
    通天出了紫霄宫，一路不敢回头，装出很生气的样子，还不敢暴漏丝毫自己的想法，就是因为女娲的灵珠子一出，让他幡然醒悟过来，知道紫霄宫不正常，就向着原本引导的意思做事，也没敢做什么抗拒，即使后来跟天帝说恩断义绝，也是言不由衷，只想赶紧回到自己的道场，屏蔽了天机，再做打算。
    原始跟太上两人一路到了昆仑山，商量封神之事去了，而女娲自然跟西方教关系融洽了不少，准提作为挖墙脚的祖师爷，也跟女娲说了一些事情，双方要达成一个联盟，也免得被三清欺负了。
    而女娲本来对通天还抱有一些希望，可因为这事，这点希望早就没了，还是同意了跟西方教的联盟，让她觉得作为一个夹在圣人之间的女流之辈，有个靠山，也能安全点。
    自然是商量一番，就返回了娲皇宫，而西方教二人自然有自己的打算，将女娲拉到他们一边，对之后的自立门户也增加了几层胜算。
    根据接引分析，自立门户最大的绊脚石就是三清，而鸿钧道祖根本就离不开，也不方便，只要将三清除掉一个，就能成功，而头号大敌就是通天。
    太上和原始他们不怕，即使打不过，也能抗的住，但通天战力无双，剑阵双绝，若是打起来，他们两个加上女娲都不一定是对手，若是将通天除了，就能有所作为。
    而封神之事，就让他们看到了西方，两人也是自信满满的回到西方教，开始谋划着其中的细节，自是不必多说。
    而天帝在紫霄宫中被鸿钧道祖坑了一把，还失去了一个强力外援，不说其他，他跟通天教主的感情自然不必多说，没想到这次竟然将通天教主给惹怒了，又受了一阵惊吓。
    慌忙的离开紫霄宫，带着一身狼狈回到了天庭，将凌霄宝殿的值日天兵支开，就趴在案几之上嚎啕大哭起来，一时伤心欲绝，一是被惊吓过度，另一个原因当然是失去了通天教主这个朋友。
    天帝大哭，第一个知道的就是六耳猕猴，听到作为一界至尊的天帝如此哭泣，也让他觉得很不是滋味，他六耳自微小之处得道，承蒙传授道法，但从中的苦难，不知道经历了多少，还没如此伤心过，有何委屈也只是压在心里。
    就是被人欺压，也只是暗自舔伤口，还没有怕过任何人，天帝如此，让他觉得有些不对劲，天帝一直以来都是很坚强的一个人，这要受了多大的委屈才能如此伤心。
    听着哭得差不多了，就将此事汇报了天后，天后当即不敢怠慢，就向凌霄宝殿而去，却发现天帝哭的睡了过去。
    神仙睡觉，乃是一间奇事，天后也没见过此事，一时慌了神，就说道：“六耳元帅，天帝这是怎么了，快让人看看。”
    而六耳虽然神通无双，却也没见过神仙睡觉，此事还没有睡仙陈抟的传说，也不知这是什么情况，就说道：“天后赎罪，此事微臣也没见过，我家先生见多识广，说不定知道这种情况，不如请他上来看看，兴许能知道这是什么事，若是先生也没办法，我们再另寻他法。”
    天后也是有些无奈，此时的天庭人手虽然慢慢充足了，但能用的上的还是一个六耳和江汉珍，江汉珍一直在凡间，而天庭的事情都得让六耳去做，此事又要麻烦六耳，也让天后觉得有些不好意思。
    但天帝出了这事，也不好说什么，就说道：“既然如此那就麻烦六耳元帅跑一趟，将宣化天尊请上来，我先将天帝扶回去。”
    六耳就说道：“这是微臣的职责，何来麻烦一说，微臣这就去请。”
    说完一声告退，就离开了凌霄宝殿，向着凡间灵柩山而去。
    封神之事一出，原始圣人与太上商议一番，最后想要通天补全人数，但原始却不想出人，还是与太上弄得有些不愉快，最后没办法，原始圣人就想到了燃灯，燃灯虽然是他截教副教主，可并不是他的弟子，自然关系就没那么亲密。
    且不说燃灯为阐教做了多少贡献，但原始圣人始终当燃灯是外人，他阐教的玉清道法却没有传授过燃灯，而且燃灯也是三教中人，最后思索良久，就将燃灯的姓名填了上去。
    太上离开之后，原始圣人就让身边的南极仙翁敲了钟，召集门下弟子。
    就在燃灯的名字没填入封神榜之时，正在灵柩山给江汉珍指点道法的燃灯祖师忽然笑了，还不住的摇着头。
    江汉珍看的奇怪，就问道：“老师，可是发生了什么事情？”
    燃灯笑着说道：“也无甚大事，就是大劫之物封神榜出现，原始圣人竟然将我的名字填入了封神榜中，却也让他费心了。”
    江汉珍眼中闪过一道杀气，若是在主世界，这也没什么，但此界中的圣人认为，封神榜不是好东西，避之不及，如此定时不安好心。
    江汉珍怒道：“老师，原始圣人竟敢如此，将你的姓名添入了榜中，明显的就是想让你代阐教挡灾，不说此事善恶，但用心极为险恶，他既然敢做初一，那我就做个十五，将他的门下弟子全部送上榜去。”
    之间燃灯摇头说道：“不必如此，如今我在此界也是道果之辈，与圣人同境界，想要将我送上榜去，那我就给他落实一下，直接去天庭挂职即可，此事你不必理会，为师自由主张。”
    江汉珍也点点头，表示明白，但心中却对原始有了杀意，此事虽然弄不过原始圣人，但他门下的弟子却逃不过，就要相办法报了这次对老师的险恶用心。
    燃灯自然心知肚明，知道他这个弟子什么心性，性格跟通天有些相似，对自己人好的没话说，可又与他有些相似，对敌人纯粹是不择手段。
    就说道：“你不可轻举妄动，一切有我在前面顶着，若是你是在气不过，可以给为师说，为师为你压阵也未尝不可。”
    江汉珍满口答应，但心中却在捉摸着怎么将原始的门下弟子送上榜的事情，就连一个无关紧要的白鹤童子也算在了其中。
    燃灯见江汉珍答应，也觉得没什么事了，就说道：“阐教已经召集门人，此事我也算是阐教副教主，理应前去，你在灵柩山待着，不可轻举妄动。”
    江汉珍满口答应下来，燃灯这才放心，出了洞府，向着昆仑山飞去。
    看着燃灯离去，江汉珍目光闪烁不已，已经决定要先杀一人，而且已经准备好的。
    早就接到了孔宣的回应，只是见拘留孙躲在洞府之中不出来，也没有找到机会，如今正是下手的好机会。
    就一道传信发出，正在跟金鳖岛内与众位弟子商量如何度过劫难的孔宣却接到了消息，通天教主对鸿钧产生了怀疑，就觉得躲着也不是办法，就将想法说与门下弟子。
    而这时门下弟子却分成了两派，一部分表示团结起来，而另一部分却想躲起来，多过这次劫难，一时吵得不可开交，而孔宣正是主张以身入劫的那一派代表。
    忽然接到江汉珍传信，就告辞了通天教主，悄悄的离开而去，而随着孔宣的离开，主张入劫的呼声笑了很多，最后决定关闭洞府，躲过劫难。
    而孔宣到了灵柩山之后，就与江汉珍两人以极快的速度去了夹龙山飞龙洞与昆仑山的必经之路，准备堵一次。
    且说拘留孙接到阐教集合钟声，就关闭了洞府，优哉游哉的向着昆仑山而去，却在半路忽然一阵黑风吹来，让他一时方向不辨，暗道一声糟糕，入了阵中。
    就怒道：“何方妖孽，竟然以这种卑鄙的手段害我，藏头露尾算什么好汉。”
    而主持此阵法的人正是一个名为黑风仙的道人，本来在截教十天君门下听道，但也难以入门，最后被引入雷门，改修了普传法门，才得以入到，但在截教的一手阵法却没丢下，就创造了这种黑风煞气之阵，最能腐蚀仙体元神。
    此人就是被申公豹给搬来的救兵，两人埋伏在路上，就准备给拘留孙来个狠的，将之诸杀于此，为他的引路人药园仙报仇。

第一百八十二章 应劫人 天庭出大事
    两人进入玉虚宫中，就见玉虚宫中弥漫着一种哀伤，而坐在上首的原始却脸色一片铁青，两人对此都是一阵猜测。
    而燃灯自然知道发生了什么事，江汉珍做事的时候，天机还是他遮掩的，对此也不在意，对着原始一礼，说道：“见过原始圣人。”
    而原始对着燃灯嗯了一声，不再说话。
    燃灯也不在意，自然寻到了他的位置，站在了一旁。
    而黄龙真人心中忐忑，不知道发生了什么事，但看原始的脸色，和玉虚宫内的哀伤，就知道这不是小事。
    硬着头皮上前对着原始一礼，说道：“弟子黄龙拜见老师，老师圣寿无疆。”
    原始看见黄龙，怎么感觉都不顺眼，甚至有些碍眼，就怒道：“披毛戴角之辈就是不懂事，连窝玉虚宫召集弟子的钟声都当做儿戏。”
    也是原始知道弟子死了，而且还没找到是谁杀的，只是隐晦的传出一段残缺不全的信息，好像是圣人所为，但并没有却定，只能一口气憋着，最后将气撒到了最后一个进门的黄龙头上。
    而此话一出，同为异类得道的燃灯眼中闪过一丝杀意，他是棺材得道，原始经常将这话挂在嘴边，早就让他觉得很刺耳了。
    但这次却也没有做什么，而燃灯发现下面站着的玉鼎真人也是低着头，不知在想什么，而玉鼎也是一块玉石得道，说是玉石，但与顽石无疑，还不放在原始圣人眼中。
    燃灯看见此情此景，与当年原始骂通天，连带太上一起给骂了，才让两位兄弟从昆仑山离开的，今日情景，又与当年何其相似。
    心中一动，觉得玉鼎真人也能拉过来，开始盘算着策略。
    若是准提是挖墙脚的祖师爷，那也是明面上的，在暗处，燃灯祖师也不差，封神世界中最后慈航文殊普贤等人，就是燃灯拉过去，可见挖墙脚本事之高。
    接下来黄龙自然是被骂的站在一旁不敢吭声，而原始圣人自然就将封神之事说与众人听，最后让云中子将封神榜挂在玉虚宫外，以吸引应劫之人到来，其中许多人在商量着，但也有几人却不怎么说话，其中就有黄龙，玉鼎最为明显。
    最后商量了先等到应劫之人，再做决定，留下了几个比较喜爱的弟子开始商量，而燃灯自然就此告辞离去。
    此时的江汉珍与孔宣两人杀了惧留孙，还将矛头指向了西方教，就带着黑风仙就此离开。
    当问黑风仙为何在此的时候，而黑风仙却说申公豹找到的他。
    江汉珍听着一阵古怪，申公豹此人虽然道法一般，但名声可不小，一句‘道友请留步’，不知道将多少人送上了封神榜，江汉珍听得一阵纳闷。
    申公豹不是应该去哪阐教的吗，怎么来了雷门，而且是被惧留孙杀死的药园仙引入门的。
    江汉珍将药园仙的法宝收起来，并且放置于灵脉之中滋养，并且将药园仙散落的魂魄全部招了回来，就将药园仙的灵魂送主世界投胎去了，也算是一条出路。
    可申公豹此人却是第一次听说，可到现在还没见过，虽然此人出言犹如诅咒，但江汉珍并不会因此而排挤于他，就对药园仙说道：“既然是为了引路人报仇，申公豹也算有情有义，不能让他一个人承担此过错，你将他找回来见我，就说我有事要安排。”
    而黑风仙却是一声惊呼，说道：“糟了，弟子本以为就要命丧惧留孙之手，就将为我报仇一事托付于申公豹，让他寻找十天君之一的董天君为我报仇，此时恐怕已到了。”
    江汉珍心中一突，感觉有些不对劲，须知申公豹让截教第一个送命的就是十天君，十天君道法高深，就是比之十二金仙也不弱，各自有一套绝杀之阵，威震洪荒。
    可就被申公豹叫回去送了命，现在的情况虽然有些不同，但好像魔咒一般的，还是找到了十天君。
    江汉珍心中不禁有些怀疑，申公豹到底是真的知道，还是假装如此，神识有些凝重。
    就对身边的孔宣说道：“师兄，此事牵扯到了截教，还得麻烦你跑一趟，将这十天君拦下来，不要听那申公豹的言辞，若是遇到申公豹，就让他来见我。”
    孔宣见江汉珍如此重视一个还没成仙的弟子，也是一阵好奇，心道不知是何方神圣，竟然让江汉珍都如此重视。
    就开始运转推算之法，推算起来，可旋即神色中漏出一丝古怪，感觉有些不可思议，说道：“此人竟然没有命数，不在天道之下，而游历于天道之外，我倒是对他也有些好奇，真想见见此人，师弟放心，此事我应了。”
    江汉珍闻言，目光闪烁连连，竟然会是如此结果，自己测算不到，就以为是申公豹隐藏功夫练的好，将他也瞒了过去，听到孔宣之言，才明白其中另有文章。
    此界天道两分，一是天道意志，一是鸿钧道祖，不再天道之下，就在鸿钧门下，若真是出自鸿钧，以天道测算之法测算不出来也是应该的。
    他刚听到申公豹此人之时，就觉得有些不对劲，但也没有太过在意，可此时想起来却有些细思极恐。
    申公豹的出现好像专门就是要将截教之人拉去送命的一样，按理说经过雷府的教化，性格当然会有所改变，并不会仇恨心如此之强。
    可偏偏申公豹是个另类，只要碰上阐教就会生起仇恨，接着就会去搬救兵，而救兵就是截教的，若是没有意外，这黑风仙绝对会送了命。
    好像这一切都是人为安排好的一般，江汉珍顿时有了一份好奇，就想将申公豹照过来好好检查一下，看看是不是与他所想的一样。
    交代了黑风仙寻找申公豹，孔宣也要去截教继续提出入劫之事，三人就此分别，江汉珍正在想着姜子牙是不是也如申公豹一样，是某个存在制作好的程序生灵，若真是如此，也让他佩服下棋之人。
    就在这时六耳猕猴寻上们来，见了面就说道：“六耳见过先生。”
    江汉珍看着六耳急匆匆的样子，就知道发生事情了，疑惑的说道：“六耳你不在天庭待着，怎么来此寻我？”
    六耳定了一下神，说道：“先生，天帝去了两趟紫霄宫，就在凌霄宝殿大哭一场，不知为何，却哭晕了过去，看似是睡着了，天后也不敢确定，就想问问先生，有没有什么办法。”
    江汉珍闻言，心中就咯噔一声，天帝为正统的三界之主，至尊之位，有权衡天地中枢之能，若是他出世了，只能预兆着天道意志出了问题，才会影响到天帝。
    而造成的后果就是三界失衡，秩序混乱，虽然天帝此事得权职还不是太大，但经过如此多年的发展，也见了一些成效，气运早就与当初不一样，怎么可能昏睡过去。
    也不敢怠慢，就说道：“那咱们快快返回天庭，看看天帝的情况。”
    江汉珍这边还没缓过气来，天庭就出了事情，让他觉得有些不正常，也暗自想着，希望天帝不要真的出什么事情，若是真的出事了，没了权衡中枢的至尊，让他雷门得发展会受很大限制。
    而此时雷门弟子又多在天庭任职，原本的打算就是想靠着这次封神之劫，三教都被封神所牵引，趁机发展，让天道意志恢复，从而占据大势。
    可哪想关键时刻就出了问题，跟着六耳一路穿过天门，到了凌霄殿后的一处静室之中，江汉珍也看着天帝的情况，却更睡着了一样，但不管怎么呼唤，都是没有丝毫动静，好像完全没有了意识。
    一旁的天后紧张的问道：“宣化天尊，天帝怎么样了。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“身体无事，但就是意识出了问题，好似迷失了一般。”
    而天后一阵心惊，隐约的猜到了什么，说道：“他好好的怎么可能迷失心智，天帝怎么说也是神仙修为，据他所说已经明了了一些道果之路・・・”
    接着忽然想到去了紫霄宫之后才出事的，就此不敢开口。
    来时的路上江汉珍也听过六耳所说，说天地去了两趟紫霄宫，第一次去回来之后，刚进了凌霄宝殿，就又离开了。
    而此事若是与鸿钧道祖没关系，打死他也不相信，天后害怕，因为对鸿钧畏惧已深，而且听说两人是鸿钧点化的两块石头。
    多少年都收藏在身边，没有点化，忽然点化之后，要做什么手脚早就做了，也对天后的畏惧表示理解。
    也是叹息一声，天帝的情况他知道，燃灯之道最擅长就是召回意识，但却没有发现天帝的意识，知道此事不简单，就说道：“三界不可一日无主，既然天帝昏睡不醒，但三界的秩序还是不能乱了，微臣在此恳请天后坐镇凌霄殿，主持大局，代为治理三界，直到天帝清醒。”
    天后一听此话，吓得一个哆嗦，忽然神色中带着恐惧，连忙摆手说道：“不不，我势力低微，不足以承受如此重任，还请宣化天尊代理，若是有什么事，来瑶池吩咐一声就行。”
    说着就立即离开，向外逃命似得离开，而且神色中带着惊恐，让江汉珍和六耳看的目瞪口呆，好像对这至尊的位置非常恐惧一般。
    看着天后离开，而天帝又意识迷失，江汉珍看着一旁眼睛闪烁的六耳，说道：“你刚才为何不拦着她？”
    六耳笑了一下，说道：“天后神仙修为，而弟子只是个天仙，根本就拦不住。”
    江汉珍一听此言就绝得有些荒谬，六耳的道行虽然他不清楚，但此时的气息比起刚降临之事时，却不知强悍了多少倍。
    刚降临之时，就能更阐教的玉鼎真人放对厮杀，虽然受了些伤，但玉鼎真人也没讨得好。
    这几年六耳修炼极为勤奋，还经常来灵柩山请教燃灯，修为自然超出以往，根据燃灯祖师所说，六耳已经明了了法则之道，成就神仙也是水到渠成之事，若说他拦不住天后，那就有些敷衍了。

第一百八十三章 六耳谋 雷门掌大权
    见江汉珍不相信的看着他，六耳尴尬的一笑，说道：“天后明显是在害怕什么，怕落的跟天帝一样的结局，既然人家不想结了这份因果，何必劝说人家，就由她去吧。”
    江汉珍心道，这六耳又打的什么主意，天帝出事，天后被吓得落荒而逃，天庭此时已经无主，没了中枢定会混乱，莫不是六耳想趁机取而代之。
    就问道：“那你是如何打算？”
    六耳神色中闪过一丝狠色，说道：“弟子善聆听，能察理，知前后，万物皆明，得先生垂青，到了此界又得燃灯祖师指点，已经明悟神仙道理，一些洪荒隐秘也察了个清楚，天帝和天后是那位安排的，弟子多方查证，此二人若是没有被那位做手脚，弟子一点也不相信。”
    顿了一下，接着说道：“此二人对于三界发展，明显是个隐患，就如这次，关键时刻就昏睡过去，而天后也不是不知道，不然不会如此危机。”
    六耳猕猴接着又说道：“既然如此，我们何不将天帝之位占据过来，由先生主持大局，弟子自忖战力不输于阐教真仙，定会为先生鞍前马后，而我们雷门也不是没有靠山，燃灯祖师虽不是圣人，但也是道果之人，纵观洪荒，虽与通天胜负在五五，但比起其余的圣人却也不惧，如今我们天时地利人和齐全，何不登顶至尊，这样也好方便我们行事，也不会因为一个不安分的因素而束手束脚。”
    江汉珍听闻此言，就瞪了六耳猕猴一眼，就问道：“你是何时有这种想法的？”
    六耳猕猴就说道：“先生在普传法门之中有如此介绍，曰：‘无利可图，则深隐待时，有位其上，则当仁不让’，此是先生教导我等，此时正是天赐良机，合该我雷门大兴。”
    江汉珍闻言，无奈的看了一眼六耳猕猴，此言是他从王蝉老祖的残篇之中得来的，见其中字字珠玑，都是生存之妙道，知道修炼雷法的弟子性格耿直，容易被人所利用，甚至坑害，就有心将王蝉老祖所留下的传承收集了一番，并将此融入普传法门之中。
    本来的目的是要门下弟子出门多长点心眼，哪怕死在战场之上，也不要在这方面吃了亏，可哪想却被这些弟子给上心了，而且一个个的都修炼成了人精，虽然不至于坑害别人，也不至于被人所坑害。
    哪知这次心术融入的太多，只要有机会，就当仁不让了，怎么就开始推他上位，宝莲灯世界是，此界又遇到这种情况。
    江汉珍心中有些发苦，但也深感欣慰，有如此心性，六耳猕猴的生存几率就会增大许多，也不至于就如西游传记的故事中，被人所坑害，落个身死道消的下场。
    又看了一眼六耳猕猴，说道：“你有此心性，何不你做了这至尊之位，也能施展你这一身志向。”
    六耳旋即一笑，说道：“先生就别取笑六耳了，六耳知道自己的道，至尊之位并不适合于我，而弟子擅长的是战斗，有自己的道路。”
    江汉珍也暗暗颔首，说道：“你有自己的道，难道我就没有，你也知道我的道是宣化诸天万界，并不是走一界至尊的路，为何让我来当这至尊。”
    六耳也知道江汉珍说道是事实，就说道：“先生此话弟子也知道，但遍观我雷门，却没有一个弟子能符合此位，而只有先生能胜任此位，若是先生成为至尊，就能为我雷门带来许多方便，不像天帝对我们虽然重用，但却暗中有所防范。”
    顿了一下，说道：“若是先生担任至尊，天庭虽管辖的范围就能完全被我雷门利用，趁着封神劫起，就能进入一个新的层次，到时候不但能为主世界输送人手，还能在此界从中取利，若是操作得当，说不定就能肃清世界，整理本源，完善大道，为主世界增加一份底蕴。”
    六耳这话一说完，江汉珍就瞪了六耳一眼，六耳不是聪明，而是太聪明了，就连他要做的事都被看出来了，而且提到封神之劫，看来是早就探查到了，说的每一句话都到了江汉珍的心坎，让他根本没有拒绝的理由。
    最后还是点头说道：“再去求见一下天后，看她愿不愿意做这至尊。”
    六耳立即说道：“弟子已经用神通探查过了，天后回去之后，就封闭了瑶池仙台，将所有阵法全部开启，而且挂上了闭关修炼的牌子，可能是不想出来了。”
    江汉珍闻言有些无奈，就说道：“那就暂代天帝之位，先发展雷门，为天庭增加人手，补足底蕴。”
    六耳一阵激动，对着江汉珍说道：“弟子遵旨。”
    说着就从袖子中取出一方大印，呈递了上来，江汉珍一看，有一种哭笑不得的心思，竟然早就准备好了。
    若不是有个鸿钧道祖在，还在真以为坑害天帝的人就是六耳做的，不但将自己推上位，而且连天庭权柄的印章也顺了过来，若是没有预谋，说出来没人相信。
    六耳见江汉珍很古怪的看着他，就尴尬的一笑，说道：“弟子这就去安排，去安排。”
    说完就赶紧离开了凌霄宝殿，出去办事去了，江汉珍看着这凌霄宝殿，心中感慨连连，此位置他是第二次做了，第一次在宝莲灯世界，就当了十日至尊，就将位置交给门下弟子。
    而这次又上来了，不知道能当多长时间，旋即就拿起大印，检查了起来，虽然没有发现任何古怪，但就是感觉不对劲。
    天帝都能被人做了手脚，这大印说不定也会被做了手脚，若是他站在鸿钧道祖的位置，也会对大印做手脚的，从中做了手脚，就能知道天帝到底下了哪些命令，做了什么事，一切都从大印而出。
    最后拿着树枝将大印一刷，大印飞起来挂在了树枝上，那种奇怪的感觉就消失了，暗道果然如此。
    此大印竟然真被做了手脚，看来是不能用了，但若没有权柄之物，而他有没有至尊之位加身，至尊之位还在天帝身上，就不可能降临到他身上。
    而天帝的命格他也看过，就好像是天生的至尊，并不是如洪荒流传，天帝和天后是鸿钧指派的。
    若真是如此，只要天帝与天后不死，或着不做的天怒人怨，就不会失去至尊命格，那若是别人想要以此证道，即使再怎么厉害，都不可能证道至尊。
    就让他想起此界的上古天皇之事，天皇道行高深，威震三界，但最终就是没有证道至尊，成就大道，而这一切的原因就在此。
    若是将至尊命格藏起来，不让人发现，而本身至尊命格却没有犯了什么大错，导致失去此命格，别人就是如何努力，也不会证道至尊。
    这也就是为什么上古天皇到死也没证道至尊的真实原因，除非能有扭转乾坤之力，做那改天换地之事，让天地上升一个台阶，自然能以此补足命格，证道至尊。
    但鸿钧道祖明显没有给上古天皇留下机会，将洪荒一分为二，一部分在与妖族，一部分在巫族，而且经常从中挑拨，也根本不可能让天皇证道。
    以至于后来，两方两败俱伤，死伤殆尽，而鸿钧道祖这才趁机将天帝推出去，自然占据了至尊。
    后来所出现的三皇五帝原本就是为完善天地而出的，却被鸿钧打包囚禁在了火云洞，天道意志这才演化出了封神大劫，就是为了弥补天庭中枢的职权。
    江汉珍修行至今，对于其余的道理虽然不怎么擅长，但对于完善天道意志之事却清楚的很，此时天帝大印不能用，就得另寻他法，不然就得学上古天皇一般，四处征伐。
    忽然想到主世界天帝给的那支令箭，天生就有至尊气息，而且威力强大，若是以此代替，说不定可行。
    就将此物放置于案几之前，取出一份奏章，将令箭之上的符号拓印上去，之间奏章之上微光一闪，瞬间飞了出去。
    江汉珍心中一喜，暗道果然如此，竟然真的可以用此来代替。
    就在江汉珍将天帝大印挂在树枝上的时候，在紫霄宫与天地意志较劲的鸿钧道祖忽然感应到大印的气息消失了，心中暗暗思索，觉得天帝的意识都被自己做囚禁，那大印也应该失去作用，消失也没什么出奇。
    觉得还不放心，就准备推演一番，而这时天道意志却一阵暴动，差点将鸿钧给掀翻出去，鸿钧道祖当即不敢怠慢，就开始拿出一块残破的玉盘，开始对天道意志进行了新一轮的压制。
    就在这一瞬间，鸿钧道祖好像忘了刚才想要做什么，对刚才事情很快就不再理会。
    若是被鸿钧道祖记得，像他这么心思沉重之人，不弄明白是不能的，就因为天道意志的忽然暴动，让他下意识的对一些事情给忽略了。
    不提跟天道意志较劲的鸿钧道祖，和在天庭拿着令箭当鸡毛掌握大权的江汉珍，且说几位天道圣人。
    太上自然是与玄都在首阳山待着，也没有做任何事，此时天机混乱，也做不出什么，只是安心等待大劫开启。
    原始圣人经过徒弟惧留孙身死，又成了主持封神之人，却喜忧参半，吩咐了门下弟子除了昆仑山和自己的洞府，其余的地方少去，以免沾染因果，成为大劫之下的炮灰。
    截教通天教主对鸿钧有些怀疑，想着定然是将他要送上大劫，最后还是决定让门下之人尽量不要外出，安心修炼就成，至于后面如何，看情况再定。
    至于西方教两人，就等着大劫开启，安心的等待，最后的女娲圣人，对通天教主有了怨气之后，扔了自己最喜欢的珠子，回去之后就关闭了娲皇宫，出了跟西方教偶有来往，都是深居简出，不理俗世。

第一百八十四章 谋神位 阐教封神人
    最后要说到燃灯祖师，燃灯祖师虽然不是圣人，但是道果之境，本来在主世界可是大罗之辈，而且是明了混元的大罗修为。
    真身降临此界，虽然修为有所退化，但也是道果之境，至于真实情况如何，就不得而知了，但本身修为比起圣人来说，只有强的，没有弱的。
    自从江汉珍将自己代理了天帝之位的事情说于燃灯祖师，燃灯祖师并没有反对，而是表示支持，言之让江汉珍大胆的去做，一切有他担着。
    并且也将灵柩山传道之事接了过来，亲自主持，而江汉珍心中感动，自然是让一道帝位加身于燃灯祖师，名曰燃灯引路灵台大帝，位列三清之一，也暗合了三清之数。
    得知封神榜中三清之中太上通天都将本身的一尊化身填入了封神榜，而原始圣人惜命，自然不愿，江汉珍想着有既然不想要此位置，还将燃灯祖师的名字填入了封神榜，那就将此事落实了。
    而且让六耳将封神榜上天地业位之之位全部想办法抄录一份，带回天庭，若是发现天庭有合适的弟子，就让其业位临身，占据此位。
    封神榜应天时而出，自然有其道理，就是为了补全天庭中枢的业位职能，若是存在，就没必要将之补齐，若是没有，自然会在封神榜中显化出来。
    在昆仑山上的原始圣人，自然是发现了这种情况，发现封神榜上的神位越来越少，虽然有些奇怪，但也是喜悦居多。
    想着应该是自己的安排有了成效，竟然将此大劫消弭于无形之中，其中有一点就让他有些暗恨，就是觉得通天门下弟子太多，而封神榜上的位置越来越少，不能将那些披毛戴角之辈送上榜去，阐教还如何大兴。
    这是他最不愿愿意看到的，就觉得不能再这么等下去，一定想些办法，将截教之人送上榜去，直到姜子牙上山，让他看出飞熊之相，顿时以为这就是封神之人，但同时也来了个申公豹，而且两人命格极为相似，都是看不清楚，不知两人谁是封神之人，一时难以决定，就同时收入门中，进行教导。
    姜子牙却真是被封神榜吸引来的，而申公豹寻找了董天君，却发现惧留孙已经身亡，但对阐教的仇恨一点也没减少，本来谋划着如何对付昆仑山，就感应着昆仑山上有他的一份大机缘。
    心道：‘不如我拜入阐教之中，一来可以探清阐教虚实，也好泄我心头之恨，二来可以找到我的机缘，说不定成道有望。’
    就此向昆仑山走去，半途跟姜子牙遇上，两人都说了同样的打算，就上山拜师，而两人却被原始圣人同时收为弟子，姜子牙自然是勤学苦练，而申公豹就是喜欢满世界转悠，目的就是寻找他那份机缘。
    申公豹的行为自然是不入原始圣人的法眼，但对姜子牙也有些失望，资质一般不说，而且修炼法术极为缓慢，但对于凡间的韬略之术极为感兴趣，让原始开始怀疑，这封神之人是不是找错了，两个怎么都是如此德行。
    但却有一次发现申公豹将南极仙翁的仙鹤给烤了，顿时让他大怒，对于申公豹越发的不喜，心中对姜子牙中意起来。
    而申公豹也知道了自己的机缘之物就是封神榜，也知道姜子牙也是封神之人，就开始处处暗害姜子牙，但多次都是不得手，让申公豹的性格更加偏激，几乎就要走火入魔。
    就在一次申公豹见原始身边的白鹤童子独自一人出去办事，而且周围也没有人，顿时让申公豹起了歹心，不知道从哪寻来了一个乾坤钵盂，将白鹤童子收入钵盂之中。
    找了个没人的地方，架起一口大锅，煮了一锅水，已经将白鹤童子身上的毛全部拔光，就要开肠剥肚。
    白鹤童子离开如此之久，原始天尊有些奇怪，掐指一算，什么也算不出来，而在昆仑山中他算不出来的就只有申公豹一人，就是姜子牙虽然算起来模糊，却也能推算个大概，就知道白鹤童子出了事。
    就派了身边的太乙真人去寻找白鹤童子，好在太乙真人去的及时，找到之后就发现白鹤童子显出原形，而且身上的毛都被申公豹拔光了，不但看见申公豹拿着一把短刀在白鹤童子身上比划着，还在一边架着一口硕大的铜锅，顿时大怒。
    打出一道拂尘，就将申公豹打了个跟头，怒道：“贼子尔敢，竟然杀害同门，今日定要了你的狗命。”
    申公豹被吓得几乎不知所措，赶紧摆手道：“师兄误会了，老师对披毛戴角之辈多有不喜，我只是见白鹤师兄披着一身羽毛，不为老师喜欢，就帮他把身上的毛拔干净，让老师见了欣喜。”
    太乙真人听到申公豹的如此胡言乱语，嘴角连连抽搐，气得浑身发抖，说道：“少在这胡言乱语，今日就是你口灿莲花，也难逃一死。”
    申公豹吓得赶紧跪在地上，连连叩头，说道：“师兄饶命，师兄饶命，我真没有杀害同门的想法，只是为白鹤师兄拔毛而已，若是师兄不相信，就带我去见老师，老师若是认为我是陷害同门，想要杀我，我就在众师兄弟面前自杀谢罪。”
    太乙真人这次反应过来，他们上面还有个原始圣人，差点就将申公豹杀了，就冷哼一声，将原地的一切都切割下来，带了回去，就想让原始天尊看看，这申公豹是如何要陷害同门的。
    而架着火的大锅，就是证据。
    申公豹为了活命什么话都能说出来，心道这次在劫难逃，要先想个办法，先把命保住，至于阐教的仇恨，以后再说。
    原始天尊一见此情景，气得面色黑了下来，怒道：“你这逆徒竟敢对同门杀毒手，看来今日留你不得。”
    原始天尊说着，拿出玉如意，就要敲了申公豹的顶门，而申公豹心中焦急万分，此玉如意最伤灵台，若是被这一下敲中，哪还有命存在。
    生死危机之下，就大喊道：“老师饶命，是有人指使我这么干的。”
    原始圣人顿时停了下来，问道：“是何人指使你如此干的？”
    申公豹一咬牙，心中思索着对策，若是说截教派他来的，说不定原始圣人会大怒将他杀了，而只有说灵柩山，才能将原始圣人的怒火转移，他或许能保住命，一时不敢下定论，就说道：“若是我说出来，还请老师让我一命。”
    一旁的太乙顿时大怒，说道：“大胆，你还敢在这谈条件，信不信我现在就杀了你。”
    而原始看着已经吓得发抖的申公豹，目光闪烁，他也好奇是何人想要陷害自己阐教弟子，就对太乙说道：“让他说，他只是一个小喽，杀于不杀都无关紧要，若是能牵扯出幕后之人，也算是一件好事。”
    太乙真人只能作罢，眼中略带杀意的看了申公豹一眼。
    申公豹顿时知道该说谁了，就拿出手中的钵盂，说道：“让弟子杀害同门的就是灵柩山弟子，此物就是灵柩山弟子净水仙给我的，此钵盂能收集净水，净化世间邪气晦气，还能收人困人，名为乾坤钵盂，就是灵柩山弟子找上门来，说奉了灵柩山的命令而来，说将阐教弟子送上封神榜，就能免除灵柩山大祸，而且还许诺了弟子燃灯之法，弟子也是一时糊涂，才听信了此言，差点酿成大错。”
    果然，原始知道是灵柩山，眼中闪躲一丝杀气，伸手将申公豹手中的乾坤钵盂拿了过来，神识一扫，顿时杀意更甚，在钵盂宝物之中，竟然真的发现了燃灯之法的痕迹，顿时面色变换不停。
    而躲在一旁的玉鼎真人就说道：“启禀老师，此事是不是灵柩山燃灯老师的主意，还未尝可知，我们不能就凭借申公豹此言就断定是灵柩山所谓，还请老师明察。”
    而申公豹却急了，此事已经成了这样，觉不能让人怀疑，暗恨的看了玉鼎真人一眼，就赶紧拿出一本小册子，说道：“启禀老师，弟子证据确凿，此法就是灵柩山弟子给我的道法，只是入门部分，究竟是不是灵柩山，以老师的修为一看便知。”
    原始顿时有些疑惑，接过了小册子，一看顿时大怒，说道：“大胆，竟然如此行劲，道不可轻传，法不传六耳，竟然将道法如此传授，简直是违背大道极贵之法，竟然比那通天还猖狂，妄想将道法普传三界，让那些卑微之人也能修炼，那些个根性低劣，命如草芥之辈有何资格修炼我玄门道法，简直是荒谬。”
    说着一阵大怒，道不可轻传，被他视为准则，才选取资质上乘弟子，对那些低下之辈自然看不上，认为道是资质上乘，身怀气运之人修炼的，而那些命如刍狗，低劣顽固的草根之辈，自然没有资格修炼。
    此法就处处显示着燃灯之法，一看就知道是燃灯所为，让他极为愤怒。
    而在角落中躲藏的玉鼎真人和黄龙真人，吓得大气都不敢出，申公豹呈递上去的那篇道法，他们手中也有，而且要完善许多，一看就知道要遭，深怕被原始发现什么拟端，也不敢做出什么。
    原始圣人发怒，身边的弟子都不敢啃声，而申公豹却松了一口气，暗道自己的小命是保住了，但却没有发现，玉鼎真人和黄龙真人正隐晦的看了他两眼，最终两人对视一眼，好像决定了什么。
    最后原始还是愤怒不已，说道：“没想到我以副教主之位待之，他竟然吃里扒外，不但自立门户，而且违反道祖之言，定让你不得好过。”
    转而对着一旁的广成子说道：“广成子，带我玉清符令，去灵柩山一趟，让燃灯禁止如此普传道法，将那些修炼了此法门的弟子姓名全部收录，填入封神榜，将此符挂在灵柩山，就让燃灯就此反省，无量劫到来之前，不得出世。”

第一百八十五章 原始怒 牵连二真仙
    一旁的黄龙玉鼎听得心中一惊，而他们两人最近几年跟燃灯走的近，听到竟然要将燃灯给封在灵柩山，顿时心中大急。
    有心想要站出来缓和一下，心知自己被原始所不喜，玉鼎真人跟他的地位虽然差不多，玉清仙法同样也没有玉鼎真人的份，但玉鼎真人修炼了阐教的护法炼体功法，九转玄功。
    阐教在这方面还得仰仗玉鼎，做一些杀伐之事，而不像他，高不成低不就的，唯一能够修炼的九转玄功根本就不适合他，而且原始对他越发的不喜，若是他说出来，可能会起反作用，就频频示意玉鼎，让他去说。
    玉鼎真人这边也心中一阵不好，他在阐教虽然也不受待见，没有得传直指大道的玉清仙法，可好歹有一篇被阐教认为粗鄙之人练的九转玄功能够修炼，这还是三清在一起的时候，合力推演的，被三位圣认定为护法之道。
    虽然所有三教弟子都能修炼，但好像只有截教对此最为重视，而阐教自然高人一等，对此法看不上，自然是束之高阁。
    他修炼此法多年，其中吃的苦不足为外人道也，也只有黄龙知道，但他比黄龙却要幸运许多，他修炼此法还能有长进，而黄龙一点长进都没有。
    可以说两人是从入门到现在，都是难兄难弟，同病相怜。
    就在前几年，经过黄龙的介绍，也道了燃灯之处请教，而这一请教，不但让他修为大进，而且明了了道果之法，就是此界所谓的圣人之道，金仙之法。
    但这一切的成就都在这次大劫之中，就等着燃灯祖师带他们两人趁此机会，而走出自己的道理。
    不等黄龙示意，他早就焦急万分，到了此时，决不能让自己的道途断了，这封禁道无量量劫，就等于天地湮灭之时，不能等于囚禁到死吗？
    自从请教的燃灯，就知道了世界还能完善，向更高层次进化，不像以往，只要天地出生就意味着灭亡，甚至连成长的机会都没有。
    而且鸿钧所传之道，言之功德自有定数，谁的就是谁的，按照鸿钧道理，世界根本没有功德所做，但燃灯所言，心之所向，处处是功德。
    本来他还是有些不信，就与黄龙商量，而两人都是与大地属性相合，准备做雷门最简单的修补地脉之法，而且去五庄观请教了一下镇元子大仙，两人经过一番验证，将以前毁坏的节点补全，并且重新设置了地脉节点。
    结果自然不言而喻，两人都得了不少好处，从而去灵柩山的次数就更加勤快了。
    燃灯之事关乎他们两人的成道机缘，自然不能让人断了道途。
    玉鼎真人最后还是站出来说道：“启禀老师，燃灯老师虽然传授道法，但也是我阐教的副教主，这些修炼之人，都归于我阐教之内，也算是我阐教大兴之机，此事全是申公豹一面之词，何不先探明原因，再做决定，不然我阐教副教主都出了问题，若是被外人知道也不好听，弟子恳请老师宽限些时日，等弟子将此事查明，再做决定。”
    原始圣人一听觉得有道理，一教的副教主出了问题，若是被别人知道，听起来就有损威名，而他又是好面子之人，自然不会做如此丢了面皮之事。
    顿时开始思索，想一个稳妥的办法。
    但一旁的太乙真仙却跳了出来，指着玉鼎和黄龙说道：“玉鼎师弟你和黄龙师弟要好，经常往灵柩山跑，此事你以为我们师兄弟都是瞎子，燃灯将我阐教妙法传于根性低劣的泥腿子之事，你们两若是不知道，说出去谁会相信，道祖有言：‘到不可轻传，法不传六耳’，此事你们不会不知道吧，竟然还看着燃灯胡乱传授道法，竟然不将此事汇报老师，我且问你们，你们是何居心？”
    说着对对原始圣人一礼，说道：“启禀老师，弟子怀疑玉鼎与黄龙两位早就与燃灯串通一气，得不到我玉清仙法的正统妙决，就以此法来报复，可见用心极为险恶，还请老师将玉鼎黄龙捉拿，彻查此事，肃清我阐教内部。”
    原始圣人一听这话，脸就黑了下来，他最讨厌的就是不按照他的想法行事之人，也认为接受道法传承，只有大气运，高资质的人才有资格，那些个披毛戴角之辈，被他所不喜，眼中略带杀意的盯着玉鼎和黄龙两人，尤其是看见黄龙之时，眼中闪过一股厌恶。
    玉鼎真人自然是不惧，大声说道：“回老师，清者自清，浊者自浊，还请老师明察。”
    但原始圣人就在暴怒的边缘，眼看就要发作，而一旁的黄龙暗道一声要遭，没想到关键时刻太乙真仙却落井下石，若是只有玉鼎，说不定还能缓和，但如果他在其中，事情就没那么简单了。
    原始圣人最不喜欢的就是披毛戴角，湿生卵化之辈，而他就是此中代表，虽然玉鼎也是，但好歹是玉石所化，而且修为不低，阐教的一些事情还需要这样的打手。
    他就不一样了，只要一犯错，哪怕是个小事，都会遭受一番酷刑，此事已经不小，知道今日在劫难逃，但也不想连累了玉鼎。
    就站出来对着原始圣人拜道：“启禀老师，一切都是弟子的错，燃灯老师之事我们也不甚清楚，但灵柩山我们去经常去，而玉鼎师弟就是我拉过去的，一切都在弟子一人身上，老师就看在弟子为您拉车万年的份上，就放过玉鼎师弟，弟子认罚，自愿承受苦果，请老师开恩。”
    说着还不停的向原始叩拜求情，就是为了玉鼎争得一线生机，只有入劫才能有机会证道，他已经绝望，就想为玉鼎留一条路，若不然两人都得倒霉，错过这次成道之途，要寻找又不知道哪里是机会。
    而此言一出，本来就要暴怒的原始面色也有所缓和，但对于黄龙还是喜欢不起来。
    黄龙与玉鼎本是同一日上昆仑山，而且两人都通过了考验，本来见两人都是披毛戴角，湿生卵化之辈，本来没打算收入门内。
    可黄龙却说圣人出行，没有排场怎么能与身份相符合，愿意真身为圣人拉车，原始也觉得如此，已经成了圣人，自然要重视面皮，不能再向成道以前，跟着太上在凡间犹如凡人一般的行走，也不能入通天，在险恶环境中拼杀，自然要有圣人的样子。
    也因此将两人收入门内，毕竟也是师徒一场，他也不想做的如此绝情，说出去也是他阐教脸上无光。
    而玉鼎真人看着黄龙泣不成声的求着原始，心如刀搅，他能进入门内，也是因为黄龙以真身拉车，而他逃脱此劫，也是因为黄龙以自己万年拉车的功劳求换取的，闭着眼睛在坐着挣扎。
    最后还是拜倒在地，说道：“老师，事已至此，太乙师兄说的对，且不说我们知不知道灵柩山传道之事，但发生这么大的事，我们也有责任，弟子恳请与黄龙师兄一起受罚，承担我们所犯的错误，也让旁人知道，我们不是犯错不知道承担的人，恳请老师下旨。”
    说着拜倒在地，再也不起来，而黄龙却吓了一跳，顿时大急，一把拉起玉鼎，说道：“师弟，此事我一人之事，与你无关，你不要瞎掺和，赶紧起来，你只是被我连累的，有我在就行。”
    而玉鼎趴在地上心中犹如五味杂陈，不停的抽搐，但就是不起来，已经表明了决心。
    原始圣人看见门下弟子感情如此之好，想起他那两个兄弟，不到那没有被感动，还被惹怒了，怒道：“既然如此，就一起去灵柩山跟燃灯思过吧。”
    接着就吩咐了一旁的云中子，说道：“将他们两也带上，押往灵柩山，无量量劫不可出世。”
    云中子有心想要劝说一二，但还是忍了下来，原始说一不二，就是太上和通天都与之冲突甚多，已经认定的事情再难改变，也就不再说活，应了一声。
    对着地上的黄龙和玉鼎说道：“两位师弟，跟我走吧。”
    黄龙一脸灰败之色，心道自己的道途这下真被断了，还连累了玉鼎，心中越发的愧疚，心知这一次竟然连燃灯也栽了，以后成道渺茫。
    对着原始行了三拜九叩大礼，扶起了趴在地上的玉鼎，说道：“师弟，我们走吧。”
    玉鼎心中一片悲凉，多受黄龙恩惠，还因为这次连累了燃灯，不知如何面对，虽然黄龙为他争了一线希望，但他却知道，受了此恩，让他自己苟且偷生，即使成就金仙，也与圣人同等，想要救出燃灯与黄龙，也很难。
    最后惨笑一声，说道：“罢了罢了，既然我入门就受了师兄真身拉车的恩惠，而师兄又以此拉车功德救我，让玉鼎情何以堪，这次就陪师兄走一遭，也不枉同门一场。”
    身旁的数位阐教弟子看的都心中难受，但也不敢说什么。
    原始感觉无趣，就挥了挥手，说道：“将申公豹压下去，关在麒麟崖，其余的都散了吧。”
    而这时已经吓得不行的其余弟子如蒙大赦，赶紧离开，就在走之前，都奇怪的看了一眼太乙，太乙心有所觉，觉得自己好像做的有点过了。

第一百八十六章 商汤变 雷门入朝堂
    尤其是慈航，就见不得太乙此人的品行，冷视了一眼太乙，就此离去。
    被押往灵柩山的玉鼎和黄龙，早就已经绝望，被压在灵柩山，道途基本就算断了，错过了此次机会，成道渺茫，而且还愧疚连累了别人。
    但他们不知道他们以老师之礼待之的燃灯已经成就道果，就是比原始圣人还要高明，却不知道到了灵柩山，又是一番景象。
    且说已经主宰三界的江汉珍，用玉皇大天尊给的那只令箭当做权柄之物，天庭自然是进入了一种高速发展时期，只要是天庭所辖之地，都会设置道院，负责传授普传法门，为天庭选拔人才。
    而三教之内的都进入了一种半隐蔽状态，也对大地之事没有多过了解，而眼睛自然是盯着商汤之地，对于商汤以外的地域，也顾不上。
    有江汉珍从中规避三教之地，有意的发展之下，天庭几乎是一天一个样子，比天帝在位之时，不知快了多少倍。
    让他不禁有些怀疑，就如六耳所说，天帝是不是畏惧他雷门发展太快，有意的从中限制雷门发展，而暗中却在培养自己的势力。
    仔细一想，这也不是不可能，任谁是至尊，都不会允许有天地业位之人不是自己的心腹，而是一家独大，虽然江汉珍自以为没有争夺至尊之位的想法，但架不住雷门势力庞大，自然会起到别样的心思。
    只要从中推动一二，迟早会将他推上此位置的，而随着天庭的职权越来越多，天道意志也有了一些复苏，江汉珍感觉最为明显，竟然有一种业位加身的感觉。
    心中暗道，如此才是真正的造就命格之法，只有做到改天换地，让天地发展，命格自然会被养出来，并不是什么人天生高贵，注定成功。
    也印证了普传法门之中，‘命由己造，福自己求’的那句话，至于原本的天帝，江汉珍也不再去想，此事天庭已经变了个样子，早就超出了以往许多，而天庭任职之人全是雷门中人。
    就是天帝醒来，江汉珍想将至尊之位还给天帝，这些新提拔上来的弟子也不会答应，而且雷门已经占据大势，天地的完善与发展已经步入了正轨，若要有人从中破坏，定会以雷霆手段灭之。
    除非原来的天帝能够反省自我，一切从头开始，或许还有渺茫的机会。
    天庭发展迅速，感受最深刻的就是鸿钧道祖，此时的鸿钧道祖，本来以为都安排好了一切，算无遗策，这才将天道意志压制，让门下的圣人去施行，从而破坏天地，却不能让天道出来搅局，只有自己亲自将天道意志压制，才能放心。
    只要天地受损，天道意志自然也会虚弱，他就能趁机从天地本源之中夺取一部分，从而壮大自己。
    可哪知天道意志却不知为何，竟然在慢慢的变强，他压制天道，但天道同时也能与他对抗，两者之间都脱不开身，但天道却有外援，鸿钧道祖虽然也有，门下六个圣人，但不能将毁坏天地之事说出来，给他帮忙。
    几位弟子的心性他也了解，若是被西方教二人知道，说不定还能以条件换取，女蜗虽然一介女流之辈，但心地善良，让她毁坏天道肯定不可能，若是泄露只能杀之，徒增麻烦。
    至于三清，虽然其中的原始对他言听计从，但三清毕竟是开辟这方天地的盘古大神所化，自然有盘古意志在其中，若是知道，好不容易让三人分开，这一下就能让三人重新联合起来，说不定三人召唤出盘古元神，以三人圣人修为，就是他也得掂量三分。
    最后神色越发扭曲，竟然做了此等自讨苦吃之事，就对天道的压制又狠了几分，犹如地狱恶鬼，还哪有道祖之相。
    衡量了一下，还能压制的住，只要等待大劫开启，将天地破坏，就是他又一次夺取天道本源之时。
    此事犹如下棋一般，而棋手自然是鸿钧和天道，两方以天下万物为旗子，开始演绎自己的大道，天道意志本没有自己的心神，只能按照法则行事，只有最简单的情绪，自然不是鸿钧道祖的对手。
    若没有江汉珍出现做了天道意志的旗子，最后自然是鸿钧道祖赢了。
    天庭的发展迅速，普传法门已经普传洪荒大地，一路所过，自然会产生无数的新人弟子，而此情况根本没法控制，犹如风暴一般的在洪荒大地出现。
    也是得了鸿钧道祖那句‘到不可轻传，法不传六耳’之真言，让三界众生求道不得，入道无路，这才见了此法兴世，就如飞蛾扑火一般的扑了过来。
    哪怕通天教主讲道主张有缘者皆可听道，但也要有漂洋过海的本事，若是没有，只能寻找入门之法，修炼个三两个法术，才能去金鳖岛。
    而这种毫不起眼的普传法门出现，就成了有求道之心众生的唯一希望，自然犹如风暴一般，兴起了修炼此法的热潮。
    而且速度之快，连江汉珍也没有估计到，竟然真将此法流传到了商汤之中，而且那些羡慕截教有道法在身，且身居高位之人，见到有此修炼法决，就当做了终南捷径。
    都知道商汤多用修行之人，而且多加礼遇，只要显露两手，就能身居高位，有了此法当做敲门砖，前途自然广大。
    此事得朝堂之上，虽然截教弟子以闻太师为代表，都是身居高位，但有些基层都是雷门弟子担任。
    最后有六耳的指点，一直低调行事，并没有参与到朝堂争斗之中，只是暗中支持一番辛王子，而发现了丞相比干的阴谋，想趁着帝乙衰老之时，夺取帝位。
    比干天生心思比较多，人称生了一颗七窍玲珑心，虽然暗中行事，但外界对于他的评价极高，有忠心之臣之称。
    比干私藏兵甲准备多取人皇之位，此事被帝乙发觉，但帝乙年老，不想再造杀孽，见比干也痛哭流涕，好似真心悔过，还有许多诸侯求情，就打算放了比干。
    辛王子知道若是比干不除，定会造成大祸，只是他还没有上位，自然不好杀了比干，再怎么说比干也是他的亲叔叔。
    苦劝无果，只能暗下决心，上位第一件事就是杀了比干。
    但比干造反之事，却被早就看出来的雷门之人给暴漏了出去，弄得天下皆知，天下重罪，莫过于争龙，此事一出，所有的求情的诸侯集体失去了声音，纷纷离去，不再吭声。
    帝乙也是无奈，就将比干杀了，而辛王子就在身边之人的怂恿下，趁机建议废除奴隶等级制度，消除王公贵族特权，并且制定了刑法，再也不是口头警告，或者画地为牢，而是实打实的制定了刑法。
    此令一出，反对之声自然不小，但幸王子也就趁此机会，清理了一大批人，而这罪过全被帝乙背着。
    各路诸侯一看，这一系列的命令简直危害了他们的特权，若有这些法令，以后怎么可能自由自在，都得遵守此规矩，如此拘束，简直要了他们的命。
    就迫不及待的想换个人皇，帝乙自然是寿终正寝，辛王子上位，名帝辛，也就是后世著名的商纣王。
    帝辛上位，八百路诸侯第一件事就是建议废除先帝制定的刑法，和恢复手中的奴隶，认为奴隶不属于人，只能当做生祭和货物。
    并且标榜人又高低，公侯怎可与黎民百姓对比。
    而帝辛只是表示要注重孝道，自然不好改了先帝的政策，此言一出，各路诸侯也不好说什么。
    但帝辛也不会闲着，暗中训练兵马，鼓励农桑，制定政令，建立制度，就想施展自己的报复。
    也因为上位之时就得了雷门得支持，上位后重用雷门，所以手中不缺人手，对于有些政令也能施行下去，而托孤大臣闻仲却被众多诸侯给说了下什么，认为大多数人说的就是对的，认为帝辛做错了。
    经常拿着先帝赐予的金鞭指手画脚，帝辛此时手中有人有兵，自然对闻太师的仰仗少了许多，不再依靠闻太师的以及截教的威名办事，两人争吵了数次，弄得有些不愉快。
    而恰好因为东海叛乱，就找了个机会将闻太师打发去了东海平乱，从此再也没人反对他的施行暗中发展，打压诸侯的策略。
    而且大力提拔雷门中人，而费仲尤浑就是其中的佼佼者，两人也是因为修炼了雷门法术，成了雷门弟子，很早就跟在辛王子身边，直到辛王子上位，成了人皇。
    而帝辛得许多想法都是出自这二人的影响，其中善恶，立场不同，自然认识也是不同，而各路诸侯对这两人已经恨之入骨，就是因为这二人在身边，才让帝辛发出一系列的政令，提升普通人的地位，削弱了贵族的权利，都想处之而后快。
    最后一决议，就商量出了个美人计，而且选择的都是有了婚约的美人，就派了个代表，说大王已经富有四海，身边怎么可能没有后宫呢，不如让八百路诸侯献来美人，以功大王享用。
    帝辛本身也有修为在身，而且是杀伤力极强的雷法，自然灵台清明，稍微一想就明白了，至于其中的计谋，他根本不在意，此时手下兵马充足，自然有了底气，也就答应了此事。

第一百八十八章 演天机 圣人看大戏
    金箍仙说完也瞪了碧霄一眼，碧霄性格暴躁，惹了不少事端，而且心狠手辣，本来还觉得没什么，但跟江汉珍论道几次，让他受益良多，就是手中的金箍威力也大了不少。
    经过德行之修炼，才发现碧霄让人如此厌烦，动不动就喊打喊杀，而且喜欢自作主张，甚至截教的那种不良风气，都是她带起来的，三教关系没现在这么紧张的时候，碧霄对于阐教弟子下手也丝毫不见手软，若是被她认定的事，不管青红皂白，先杀了再说。
    就是如此残忍手段，带领的后来的弟子都是如此作风，金箍仙晃着手中的金箍，在碧霄的头上来回打量着，好像在衡量给碧霄要戴个金箍一般。
    碧霄被看的顿时怒过中烧，就对一旁的云霄说道：“大姐，金蛟剪拿我用一下，我要让这些不开眼的人都知道，我们三霄不是好惹的。”
    三霄之中，云霄虽然有些主见，但心地善良，难免会被碧霄带偏，而琼霄毫无主见，就是两个姐妹做什么她就跟着做什么。
    云霄四下瞅了一下，看见几乎说有的师兄弟都在看她们三人，琼霄早就被看的手足无措，而碧霄却对此毫无所觉。
    让云霄心中一惊，就说道：“三妹，莫要胡闹，老师还在看着呢。”
    而碧霄听到老师，就跟来劲了，就站出来对着通天教主说道：“老师，道祖都说了，我们若是要躲过大劫，只有紧闭洞府，默诵黄庭，不要沾染劫气，才能躲过大劫，以保安全无忧，还请老师下旨，将那江汉珍处死，召回所有弟子。”
    说的恳切至诚，毫无虚假之状，而截教弟子都奇怪的看着碧霄，不知这又闹的哪一出。
    通天教主看着下面的碧霄，也不说话，只是嘴角带着一丝玩味的笑意，也不知在想什么。
    通天教主本就发现了这方天道的一些不对劲，原本事情发展之下，他一人势单力孤，最后不但被人利用，破坏了洪荒天地，而且被四圣围攻，又整出了万仙阵，妄图拉着圣人陪葬，最后的结局还是被弟子出卖，压到了鸿钧之处，至于生死，就不得而知了。
    而此时的通天教主虽然也走的是原来截取天道的路子，但因为一些未知的变化，让天道意志强盛，而通天教主就趁机悟透了所要知道的天机，也知道圣人究竟是怎么一回事。
    见了普传法门的出现，竟然有一种‘吾道不孤’的想法，天道鸿钧，和鸿钧天道之间的事情他感受越来越深，也可以说他是三清之中心中最明朗之人。
    此界的出生是因为盘古大神开天辟地，以身而化万物，早就安排好了一切，就是没有一个道祖的位置。
    可最后成了鸿钧道祖合道来补全天地，刚开始他还有些感动，但看着这方天地越来越弱，甚至弱到连他也能毁灭的程度。
    让他惋惜的同时，也觉得有些不对劲，之后被鸿钧道祖所告知的量劫，不但没有好处，竟然还有一种限制他截教发展的情况，让他顿时有所警觉，就一直在琢磨着天地是否越来越弱之事。
    直到长耳定光仙拿着所谓这江汉珍与截教争夺气运的证据上门，但这长耳定光仙竟然多此一举的将普传法门的入门篇也送了上去，天道圣人眼光自然不低，就凭借着入门篇章这几句话，却更加肯定了他心中的想法。
    天地也可以发展壮大，而不是越来越弱，顿时就有了一个想法，想要趁此量劫验证一番，若是真的如此，那鸿钧道祖的居心就有些可怕了，这次召集所有内门真传弟子前来商议，也不是为了追究此事，而是从中看看他接下来要做的事情是否可行。
    这一番验证之下，才发现有些拟端，而眼前的碧霄就让他觉得有些玩味了，碧霄修行时间也不短，但心性在如此多年的修炼，也没有任何长进，还是以前的那样，而且他所要做的事也不是没有基础。
    其中孔宣，金灵还有金箍仙都主张此法，而且看其余的弟子，除了个别这人，对此事都有些意动。
    而久不见通天教主说话的碧霄却说道：“老师，江汉珍此人与我截教争夺气运，而且在我截教之内还有帮凶，老师难道对此也视而不见？”
    通天教主也不说话，似笑非笑的坐着，不知道在想什么，而躲在角落的一位女仙走了出来，这位名叫石矶娘娘，洞府在骷髅山白骨洞，为人不喜说话，但与天庭多有来往。
    本来不想站出来，但此时再也听不下去了，就问道：“碧霄仙子，你如此之言难道让老师下令屠灭雷门满门，还要将几位与雷门有关联的师兄弟们都杀死吗？”
    而碧霄眨了眨眼，很天真无邪的说道：“难道不是吗？”
    此言一出，让阐教弟子都觉得这碧霄太不懂事了，平时还觉得没什么，都让着她，虽然闯祸不少，但都能压的住。
    可此时再大庭广众之下，有了理念冲突之后，一下子就觉得碧霄那种样子极为可恶，竟然生出一阵厌烦出来。
    通天教主自顾得坐在上面看戏，仔细的看着门下弟子的表情，以碧霄为准则，谁对碧霄有意见，谁站在碧霄一边，看了个一清二楚，让他觉得非常有趣。
    而此时羽翼仙顿时怒了，指着碧霄说道：“够了，此地是圣人之地，我截教机会之所，岂是你的一言堂，要做什么老师自会安排，岂容你在这装傻卖乖的指手画脚。”
    而这时灵牙仙也说道：“羽翼师兄说的极是，以前还不知道你心思如此歹毒，今日算是开了眼了，不知道你这番所为，有什么不可告人的目的，还请说出来大家参详一下。”
    碧霄被说道还是一副不服气得样子，总觉得自己是对的，好像对别人的话毫无所觉，奇怪至极。
    而虬首仙也要站出来的样子，多宝道人一看如此下去怎么能成，简直越来越乱，虽然也对碧霄有些意见，但作为大师兄，也不好说什么。
    就站出来说道：“都安静，吵吵闹闹的成何体统，有什么事老师自会安排。”
    接着就对碧霄说道：“碧霄师妹，你先下去吧。”
    而碧霄很委屈的看着通天教主，一副受了欺负的样子，但通天教主还是端坐在云床之上看着戏，对此毫无理会。
    云霄看不过去了，就叫上了不知所措的琼霄，将碧霄拉了下去，但碧霄死命的挣扎，最后还是赵公明出来，将碧霄拉了下去。
    说了也奇怪，别人都拉不动的碧霄，赵公明一拉就下去了，端是神奇。
    最后通天教主看着也没戏可看了，就睁开眼睛说道：“雷门之事对我截教有益无害，孔宣与雷门关系密切，而且雷门之事也有参与，你就将今日之事说与江门主听。”
    孔宣旋即一愣，奇怪的问道：“老师，就这个吗？”
    通天点了点头，说道：“就这个，告诉他有时间可以来金鳖岛，我截教扫榻相迎。”
    孔宣听得纳闷，但还是点了点头，这其中的腻端他看了个大概，但还是模糊不清，要想窥视全貌，还差点火候，总觉得今日之事不见单，但就是看不明白。
    而场中的其余弟子都是略有思索，心中有鬼之人自然害怕，被察觉什么，而其余的弟子，表情都不一。
    对于通天教主的这种安排，都是一头雾水，也只有刚才站出来说话的几个有所猜测，而这几个都是和江汉珍来往密切之人，也知道江汉珍所主张的道理，和一些做事风格。
    而这时金灵圣母看了一眼碧霄，眼睛顿时亮了，这一切犹如拨云见日一般，豁然开朗，竟然明白了通天教主的含义，心中明了，此中竟然有这番道理，竟然真的洞悉了天道与鸿钧的关系，激动的为不可察的抖了一下。
    而几个也跟江汉珍来往密切的弟子见了，就纷纷向着金灵圣母露出询问的眼神，对于金灵圣母，他们越发的敬佩，有时候甚至怀疑江汉珍就是金灵圣母教出来的弟子，而这时金灵圣母竟然第一个察觉，让他们越发的敬佩。
    一向不服人的孔宣，想到了江汉珍说的一件趣事，忽然有一种心头大开的感觉，而这时就见金灵圣母悄悄的比划了一下，让其余的既然恍然大悟，都知道其中的道理。
    而孔宣也不得不服气金灵圣母，甚至想起他见到江汉珍的时候就是跟余元在一起的，而金灵圣母明面上比他晚知道江汉珍，竟然比他先明悟大道，道途明朗，也就一步之遥。
    让他也怀疑金灵圣母跟江汉珍同出一门。
    其实这也难怪，江汉珍所修炼的事雷法，是元始大道第九子玉清真王所化的九天应元雷祖所传的道法，由道之一气与雷霆道法相互推化所成。
    而金灵圣母是金之祖气，有星辰属性，修炼的正是道之一气与雷霆之道，而门下弟子有一气仙，和闻仲，而在主世界之中，闻仲是谁，根本就没听过，而封神世界之中，这位闻仲可是被封为了雷神普化天尊。
    名号与主世界雷祖相似，修为也没法比，但大道属性和所修炼的道法，却有极大的相似。
    也是因为江汉珍雷府出生，又得天尊亲传道法，就是以雷霆入道，一直修炼的就是雷霆之气，所以才能对一气仙余元帮助如此之大，通过一气仙余元传道金灵圣母手中的一些道理，被金灵圣母参悟一番，进步竟然飞速，很快就明了了自身的道果之路。
    孔宣不知其中的渊源，误以为金灵圣母如此厉害，竟然比他进步还要迅速，心中暗下决心，要在大劫之前就证出自己的道果，成就金仙之位。

第一百八十九章 论心智 截教访天庭
    可他却不知道江汉珍虽修炼的雷霆之气，与金灵一脉的几乎没有多大的区别，江汉珍修炼雷法已久，从普传法门入门，又得雷祖传授雷霆丹法，对雷霆之道的见解已经不再是初学者。
    只是江汉珍讲求道法自然，从不主动修炼，只凭日常积累，也不去突破修为，而是追求一种水到渠成，正因为如此，到如今也只是个天仙修为，也是因为根基坚实，对雷霆之道入门的理解，远超常人，所完善的普传法门才会对金灵圣母有帮助。
    甚至江汉珍的习惯作风也和金灵一脉极为相似，尤其是金灵一脉的一气仙余元，甚至被江汉珍拉到了天庭，所以金灵圣母第一个就想明白了通天教主为什么会肯定江汉珍对于碧游宫之事能看明白了。
    就是江汉珍在闲聊之时，与别人说的一件趣事，发现申公豹此人好像没有心智一般，一切好像是设定好的，所做的事情看似合情合理，但本身好像就是为一件事而生的，就是专门找截教，然后对阐教下手，其余的事情根本不做。
    须知天地生成的生灵，都有灵值，且三魂七魄俱全，但申公豹此人好像是个残次品，只会做挑拨阐教与截教之事，看似心思灵明，其实根本没有自我。
    江汉珍将此趣事给许多人都说过，有些甚至还去验真的一番，发现确有其事，而申公豹本来被压在了麒麟崖下，不知被何人给悄悄放了出来。
    出去之后做的第一件事就是在截教底盘徘徊，专门等着截教之人路过，只要发现，就会上前去劝说，让截教之人对付阐教。
    金箍仙和羽翼仙甚至想将申公豹杀了，几次下手都不得成功，甚至金箍仙将以前炼制的金箍带在了申公豹的头上，可申公豹不知去了一趟何处，竟然挣脱了金箍。
    由此可见申公豹此人极为难杀，不知巧合还是别的原因，根本就杀不死。
    此事见了金灵圣母示意，都奇怪的看着碧霄仙子，而碧霄仙子的情况与申公豹何其相似，所作所为如出一辙，也是根本听不到所做的事情以外的东西，就如天生屏蔽一般。
    通天教主看着几人的表情，心中暗暗点头，觉得截教也不是没有明眼之人，竟然有如此多的人都发现了其中的不一样，而且这还不是他影响所致，而是一个在他门下听过道的人做影响的。
    让通天教主有些感慨，自己还是畏惧鸿钧道祖，虽然知道一些东西，但还是不敢说出来，只能隐晦的指出来，做事也得小心翼翼，深怕得罪了鸿钧道祖，将自己连带整各截教都葬送在其中。
    而有人将鸿钧之事泄露出去，竟然还没什么后果，甚至都谋到了天帝的位置，此事方才明白，鸿钧道祖是脱不开身，离不开天道意志的范围，否则早就跳出来整事了。
    眼中漏出些许凶光，暗道以后甚至可以放开手脚了，而此时三霄和赵公明正在吵吵闹闹的没完没了，而碧霄的事情已经被他看了个明白，感觉索然无缺，就挥了挥手，对着门下弟子说道：“都散去吧，以后也没必要紧闭洞府，想做什么就做什么去，若是有什么危险，就向师门求援。”
    顿了一下，又说道：“若是害怕危险就紧闭洞府，安心修炼，不可多生事端。”
    通天教主此话一出，下面一片哗然，都觉得奇怪无比，而现在正是大劫之中，难道不管大劫了吗。
    而碧霄一下子急了，大喊道：“老师不可，现在正是量劫期间，如此进入劫中，甚至会牵连师门，还请老师三思。”
    而此时脾气比较好的多宝道人也怒了，作为大师兄都没说什么，而一个内门弟子，算不得核心的弟子竟然频频出言搅乱，而截教之事都是他子啊处理，通天教主虽然对弟子们好，但也不怎么管是事，没有重大事项并不会说什么。
    出现如此事情，一次两次没什么，但次数多了，也容多宝道人深感羞愧，管理弟子的事情都是他负责，出了碧霄这等人，而一旁的赵公明竟然就那么看着，还有其余二霄也不知道干什么。
    让多宝道人怒气一生，指着赵公明说道：“赵师弟，碧霄心智不全，难道你也不长点眼色吗，如此搅乱道场，还在那装作深沉，还不快将三霄待下去，关闭三霄岛，此量劫就不要出来了，若是被我见到，你也就别出来丢人现眼了。”
    赵公明不知道在干什么，被如此一骂，也反应了过来，的确也只有他能管得住碧霄，其余人都不行，除非以霹雳手段。
    但三霄手中有混元金斗，金蛟剪和缚龙索三件宝物，若是争斗起来很少有人是他们的对手，而赵公明却刚好能克制此物，而且三人同缘相近，都是云霄得道，其中的道理赵公明一清二楚。
    总之经常放纵，并不喜欢管着三霄，此时被多宝一骂，赵公明面色漆黑，犹如锅底，也醒悟过来，只能低头应了一声，将碧霄拉了出去，云霄和琼霄自然跟随而出。
    碧游宫中无不拍手称快，而通天教主自是不在意的一笑，身形消失在云床之上，留下一众弟子面面相觑，不知所以。
    作为截教的大师兄，也发现了自己的修为竟然被极为师弟给炒了过去，本来还有些许矜持，不好意思去问，可此时竟然连通天教主的意图都不知道，就动了心思，再也顾不得矜持，安排了两句，就准备请教一番。
    而孔宣正要离开，就看见多宝走了过来，就问道：“大师兄，还有什么安排吗，师弟最近也无事，若是有什么事情，尽管吩咐。”
    多宝闻言，感觉有些难以启齿，但最后还是一咬牙，说道：“孔宣师弟，师兄有个不情之请，也不知道你方便不方便指点。”
    看着多宝的样子，孔宣就说道：“大师兄哪里的话，你我同门师兄，若是有什么就说出来，你我一同参详。”
    多宝这才说道：“不瞒师弟，师兄我自上古修行至今，如今已然毫无存进，听闻你们有新的道理，就想请教一二。”
    孔宣这才恍然大悟，暗道这多宝也算是明白过来了，其中普传法门之事，有许多次通天教主都是在示意他，可多宝还是没有察觉，如今距离越来越大，总算是察觉了出来。
    心头思索，他与江汉珍的来往也越加密切，而且雷门完善天地之事，他也有参与，若是能将掌握截教大权的大师兄拉过去，那许多事情就能迎刃而解。
    金灵圣母修为大进，就是因为她门下的弟子余元与江汉珍来往密切，对于江汉珍所行之事出了大力气，当然其中的好处也是不少，就是加身的功德就能让金灵一脉的修为提升好几个台阶。
    而他有心想要去帮江汉珍，但江汉珍一直没有邀请他，以他的为人自然不可能跑过去说的。
    早就有心想要更深入的参与此事，自视甚高的他总不能被金灵圣母超了过去，见大师兄多宝与他说此事，就动了心思。
    旋即说道：“此事正要与大师兄分说，我们与雷门之间虽然是两个势力，雷门也是与截教渊源颇深，说是一家人也不足为过，雷门主张之事有功德在其中，而雷门势单力孤，高端战力不足，而我截教也需要功德之事来稳重气运，而这次正要促成此事，若是大师兄能出面，定能为我截教争取更大的功德，师弟就想让大师兄同去天庭一趟，促成此事。”
    多宝一听，顿觉的孔宣说的很稳重，而如此说又不伤了面子，心中暗暗点头，此事他当然愿意。
    就说道：“那就听师弟的，我也正有此意，去天庭商议一事，全凭师弟安排。”
    孔宣心道，这事算是成了，也不敢耽搁，就说道：“事不迟疑，我们现在就去天庭。”
    多宝自然无所谓，就说道：“还请师弟引路。”
    两人联决向天庭飞去，而在天庭的江汉珍也在推演着大劫如何开启，若是依照原本的故事，西方教应该已经迫不及待了，根据六耳所说，西方教准提圣人正在商汤之地转悠着，如果不出意外，就在寻找着下手的机会。
    但若是让准提下手，说不定会请女娲圣人配合，让帝辛在女娲庙中提诗，但这正是他所担心的，不是担心惹怒了女娲圣人，而是害怕准提会发现帝辛有修为在身。
    若真的如此，准提定会将人皇有修为在身之事弄得人尽皆知，此界众生有个概念，就是人皇不能修炼，几乎成为一种禁忌，若是真的传出去，就让那些有反心的诸侯有了造反的借口，而此时的雷门积累还不够，还做不到横扫一切。
    江汉珍暗暗思索着，想着若是截教之人能够加入进来，那他就有了一争高低的资本来，即使天下诸侯造反，也能有把握将之各个击破。
    而就在这时，一名天兵来报，说道：“启禀天帝，六耳元帅求见。”
    江汉珍心中一动，就想将此事与六耳商议一番，就说道：“快请六耳元帅进来。”

第一百九十一章 祭先祖 圣母是何人
    截教与雷门商议了封神之事的一些大致的方向，而且制定了一个绝杀计划，几乎要将洪荒圣人一网打尽的策略，堪称毒计也不足为过。
    而且不是入原本封神故事中那样，等着众多圣人聚集在一起来围攻，而是准备先下手为强，不出手则已，一出手就要用雷霆手段灭之。
    不用多说，第一个下手的就是在商汤之地准备挑拨离间的准提圣人，既然准提圣人不顾圣人之尊，亲自下场挑拨离间，而接引在忙着遮掩天机，想来不会担心准提的。
    准提再怎么说也是圣人，以此界鸿钧门下的概念，圣人不死不灭，天地不灭则圣人不死。
    道理浅显易懂，圣人为天道圣人，用抽取天道紫气来成就，也算是天道的一部分，但不按照大道法则行事，却按照鸿钧的意志行事，与天道恰好相反，掩盖来说就犹如身体病变细胞一样，而且已经占据了上风，若是天道灭了，圣人自然跟着灭亡，也就是所谓的天地不灭而圣人不死。
    以江汉珍的理解就是如此，甚至整个雷门都是如此认为，就然鸿钧能从天道本源之中抽取出天道紫气，如果要将天道紫气从天道圣人体内抽取，应该也是可以的。
    至于圣人会不会真的死亡，只要一试便知。
    上方联络好之后，多宝一声令下，截教的数位弟子都隐藏到了商汤朝歌之地，并且在暗中布置了许多阵法，安心等待大劫开启。
    孔宣和多宝道人隐藏在一旁，等待江汉珍传信，制定的计划就是任何人都不能探查准提，只要安心等待即可。
    而监视准提道人的事情，就交给了六耳猕猴，六耳猕猴修行已经多年，俨然也是神仙修为，而且是战力无双的神仙修为。
    与圣人也只有一步之遥，本身就擅长战斗，早就想一试身手了，这次对准提下手，让六耳也是衣服摩拳擦掌，跃跃欲试。
    有六耳的监听，或许太上接引通天之类的能够察觉一二，可圣人中间最弱的准提他还不放在眼里。
    正在商汤之地寻找机会的准提还不知道，他的一举一动全被天庭与截教看了明白，而准提还自以为自己做的隐秘，还想着如何挑起事端，让量劫开启。
    他却不知道他在暗害别人的时候，就要做好被人所暗害的准备，自以为是天道圣人之尊，放眼天下再也没有人与之匹敌，根本没有意识到有人要陷害与他。
    准提隐藏在朝歌之中，可没有见到帝辛有任何失德之事，唯一失德的事情就是不尊圣人，只拜先祖，但此事也并不能说明什么，取消了对三教的祭祀，并且废除了用活人祭祀的习俗，虽然此政令危害了四方诸侯的利益，但也不能用此事做为帝辛失德的事情。
    忽然听闻有人议论，祭祀之日就要来领，帝辛会带领群臣参拜前辈祖先，而三皇五帝赫然在列，甚至连后土都有祭祀，唯独没有圣人。
    就如太上作为人教教主，却没在祭祀之列，最多去祭拜一下女娲，但供奉女娲之地却和祭祀先祖的竟然不是一个地方。
    而女娲庙被搬到了偏远的地方，人烟稀少，也不受重视，顿时就让准提来了主意，心头暗思，祭祀之地肯定戒备森严，其中不乏有玄门之人，难免会被发现一些蛛丝马迹，怀疑到他的头上。
    就是一丝一毫，只要泄露出去，三清肯定会有所行动，那就不是三清之间的事情了，而是三教与西方教之间的事情，即使准提也不敢冒险。
    最后决定去女娲庙去做些事情，只要纣王到了女娲庙，他就有把握将施展手段。
    忽然一想，若是纣王不来怎么办，最终叹息一声，道：“看来我西方教要大兴，也不得不动用一些旗子了。”
    说着就一道传信飞了出去，正是向着祭祀之地而去，准提摇曳着步伐，向着女娲庙走去。
    而此时正值每年一次的祭祀时期，古人祭祀在冬至，象征一年进入休眠之期，大地银装素裹，万物修整来年待发。
    帝辛带着群臣祭拜三皇五帝，历代祖先，祭祀了后土，就准备返回朝中。
    而就在帝辛准备摆驾回宫之际，东伯侯姜恒楚心中急了，就在刚才接到了传信，说无论如何也要让帝辛去女蜗庙一趟，可文武百官好像将女娲庙的事情忘了一样，谁也没有提起。
    到了此时，有心想要让心腹同党去向帝辛觐见，可这架势已经不合适觐见，若是一个不小心，定会落个阻挡威严的罪名。
    如今之计，只能自己上场，就站出来说道：“启禀大王，微臣有事要报。”
    帝辛一看是东伯侯，暗道一声，好戏要上场了，但让他出场之人竟然是诸侯之首的东伯侯，而这东伯侯正是姜皇后的父亲，若是严格算起来，此人是他的岳父。
    心中感觉意外，也惋惜一声，帝辛生性杀伐果断，政令言明，就是犯了错他都不会放过，即使此人是他的越发，知道东伯侯这次站出来，肯定会违反一些事情，那与雷门所行之事相违，心中已经暗下杀机。
    就笑着对东伯侯说道：“原来是东伯侯，不知你有何事？”
    东伯侯说道：“大王祭拜先祖，也应当将人族圣母女娲一起祭拜，而不能忘了此事。”
    此言一出，雷门之人顿时来了精神，知道事情来了，而帝辛也知道了接下来要做的事，只是猜测西方教准提圣人会出手，但没想到时机竟然在这里。
    露出玩味的笑容，说道：“女娲有何功德，值得寡人去祭拜。”
    东伯侯听闻，暗骂一声，以前都不会错过了女娲，但最近几年淡化了许多，就是因为对女娲的祭祀最为古老，经常需要生祭。
    上古人族，与野兽无疑，学习巫族而成就自己，就是女娲妖族出生，也缺少不了杀伐，妖族经常以人族为生祭，来祭祀女娲，拿活人祭祀的传统，就是从那时候传下来的。
    到了商汤时期，天下生祭的源头竟然成了女娲祭祀，帝辛若要废除生祭，就不得不与女娲娘娘对上，所以才有了将女娲庙搬离偏远地带一事。
    东伯侯作为诸侯之首，领地奴隶无数，生祭之事层出不群，帝辛之是没有找到把柄，又碍于东伯侯是姜皇后的福清，这次没有动手。
    如今东伯侯自己跳出来，却不知自己的命早就不是自己的了。
    装作耐心的样子，说道：“回大王，我人族都是女娲娘娘所造，因为她的慈悲，才让我们人族成了天地主角，大王作为人皇，理因祭拜。”
    帝辛听得一阵大笑，小的东伯侯有一种恐惧的感觉，不知帝辛为何发笑。
    旋即听到帝辛问道：“寡人听闻上古时期有无色人种，而且有九头人族，而这两个人族先辈，在人族灭亡之际，将人族的种子装进了葫芦之中，播撒在洪荒大地之上，其中一颗葫芦成了，人族种子被藏在根须之中，听闻人族是女娲所造，是鞭子蘸着黄泥几鞭子抽出来的。”
    说着就对东伯侯一本正经的说道：“若真如此，那就请东伯侯请女娲圣人下来凡间，用鞭子蘸着黄泥抽出一些人来，寡人正愁人手不够呢，若是有女娲圣人帮忙，此问题迎刃而解。”
    东伯侯听得一脸铁青，气得有些说不出话来，眼看着就要跌倒。
    纣王冷笑一声，说道：“无趣，真是无趣，既然女娲圣人功德于天地，那就祭拜一番，也是无妨。”
    随即对身边站着冒充侍卫的羽翼仙和金箍仙说道：“摆驾去女娲庙。”
    两人应声而答，吩咐转道去女娲庙，而帝辛说完又隐晦的指着东伯侯鄙视了一下，灵牙仙顿时会意，安排了几个人将东伯侯扶了下去。
    身边的诸侯都没有在意，以为这只是扶下去休息，而西伯侯目光闪烁，好像猜到了什么，心中吃惊，下意识的让自己没有那么显眼，深怕被别人看见一样。
    而帝辛的眼神却无意识的扫了一眼西伯侯，西伯侯吓得一声冷汗，却发现帝辛之事随便一扫，并没有寻找他，这次松了一口气。
    可他哪里知道帝辛正在琢磨诸侯呢，东伯侯经此一事，已经落到了他的手中，而剩下的四大诸侯之中有强有弱，南伯侯已经完了，经过一番战乱，已经暗地里削弱了南地的势力，已经不足为虑。
    而北伯侯苏护，只有女儿没有儿子，竟然想将女儿嫁给西伯侯之子伯邑考，若两人连成一地，对他也是个极大的威胁。
    就是趁着诸侯谏言各路诸侯送美女之时，趁机将苏护的女儿苏妲己点到了朝歌，也放置北伯侯狗急跳墙，早就大军在侧，只要北伯侯有异动，顷刻之间大军就能遍布北地全境。
    而让他感觉有些棘手的却是这个所谓的西伯侯，此人测算无双，不到那谋略高朝，还善于隐忍，所做的事情就是让他也抓不住任何把柄，就有一种无从下手的感觉，故而刚才扫了一眼。

第一百九十三章 圣人伤 捕捉押天庭
    取出了自己的菩提树枝，看似在阻挡攻击，但身形飞快的向着多宝飞去，而目的正是多宝手中的菩提树枝。
    准提施展出金刚舍利体，不再顾忌别人的攻击，一切由金身阻挡，眼看着多宝手中的树枝近在眼前，此树枝一出，他就觉得这树枝跟他有缘，而且其中的道果与他极为相符。
    暗道，若是有了此宝在手，自己的修为也能更上一个台阶，达到道果之境，越到更前，眼睛越红，就要吃了树枝一样。
    但多宝只是冷笑一声，并没有动手，就要刷树枝的准提忽然感觉自己的头犹如撕裂一般的痛，心中警觉，就知道头上的紧箍竟然是这个作用。
    心神中撕裂般的疼痛让他再也维持不住心神，向地上掉了下去，而多宝这才出手，拿着树枝就向准提的树枝一刷，准提发现之时，树枝已经消失不见，心中焦急万分，但心神中的疼痛让他顾不得这些。
    只能喊道：“贼子尔敢，快还我宝物。”
    准提大喊大叫却没有理会，而其余人就用阵法将已经制住的准提给围了起来，隔绝了外界的一切信息，与十方俱灭阵结合，就是不让他逃走。
    而身后被保护的一群人之中，金箍仙带着一群截教之人集合在一出，同时念着咒语，一起念咒语的人恐怕不下百人，给圣人念紧箍咒虽然吃力，但这群人想到屠圣，一个个的犹如打了鸡血一般。
    洪荒有言，圣人不死不灭，与天地同庚，与日月同寿，并没有任何限制，而且与天道相合。
    可此时他们做的就是那种有史以来最伟大的壮举，而且是自圣人出从没有过的事情。
    经过鸿钧的谋划，圣人的威严早已深入人心，以一种无敌的心态在洪荒中行走，但他们现在就做的事屠圣，是一次将圣人打落神坛的举动。
    甚至为了屠杀圣人，集合了截教的上千弟子，与雷门的倾巢而出，才将准提拿下。
    准提圣人被紧箍咒念的心神都有些破碎，但金箍仙还不停，就怕圣人活过来。
    而且有人在从旁围攻，就连准提圣人的金身都被打成了残废，还不敢停手。
    而孔宣也是一阵激动，本来自忖可以与圣人匹敌，心有高傲，而此时看到群仙围攻之下，就连圣人也无还手之力，也觉得有些事并不是一个人做的，只有合力才能成事。
    看着准提已经奄奄一息，就对一边的多宝说道：“大师兄，是不是可以了，再打下去恐怕准提就要死了。”
    多宝道人摇头道：“放心吧师弟，圣人元神通过天道本源紫气将元神寄托在了天道之上，此圣只是三尸之身，但只要寄托在天道的自我意识还在，就不可能死。”
    孔宣虽然也知道这件事，但看着准提这种被打的已经没有意识的样子，让他对此有点怀疑，甚至就怕再打下去真的将准提给打死了。
    最后还是对多宝说道：“师兄，不能再打了，江师弟说要将人带回天庭中枢，在中枢之地抽取天道紫气，若是准提被打的灰飞烟灭，那要找到他重新显化的身体，就很困难了。”
    多宝一想，也是这样，圣人不死，因为元神寄托于天道，所以不死。
    只是有个前提，若是将寄托在天道的元神也给想办法灭了，还是会死的，看着准提已经被打的不成样子，而且眼斜口歪，好像一副痴傻之样，儿且看着周围的师兄弟像打了鸡血一样的攻打准提，就连多宝也看的眼皮直跳。
    就说道：“既然如此，那就成了吧，我用捆仙绳将他绑起来，还要麻烦师弟用你的五行神光将他藏起来。”
    说着就从菩提树枝之上取下一根绳子，而这绳子正是惧留孙的捆仙绳，被孔宣黑刷进了五行神光之中，后来孔宣觉得用不上，就给了江汉珍，江汉珍自己的宝物都很多，捆仙绳虽然厉害，但也对于他来说也没什么用，就挂在了菩提树枝之上，准备分发给适合此宝的弟子用。
    而这次谋划准提，就将菩提树枝也让准提带了过去，准提看见多宝手中的菩提树枝眼红，但江汉珍也看着准提手中的菩提树枝碍眼。
    此二物本源相同，属性相近，若是能和平相处，自然是好，说不定还能发展出两种不一样的道果，若是反馈于天地，也能为天地多增加一份本源。
    但若两者理念不同，还不如将之吞噬，以增加底蕴。
    而此物给与多宝，就是让他仔细体会菩提树枝的妙用，从中指点出凡是菩提树枝上挂着的宝物，无不有一番大机缘，而且只能是门下弟子之中，而此物的用途在于讲道之时帮助门下弟子悟道，与他的本身诸天宣化雷神之位相合，到了此时，江汉珍也明悟了自己的道路，就是宣化之道。
    虽然对于多宝还是不了解，但看见多宝手中的多宝塔之后，根据自己的宣化之道也想到了一些思路。
    多宝塔也有收纳宝物的功能，至于能不能在塔内悟道，就不得而知了，收纳宝物，自然有其功用，与菩提树枝的某些部分即为相似。
    江汉珍让多宝道人拿着菩提树枝，一是让多宝出手对付准提，第二个就是感悟菩提树枝之上的法则，也让多宝寻找到自己的道理。
    此界的修炼进入了一种怪圈，就是没有天道本源紫气好像就没有道路一样，甚至被鸿钧道祖说的极为可怕，经常拿盘古证道来吓唬人。
    上古年间那些资质不凡的修士何其多，但没有一个能证出自己的道果，都是中途夭折，但无一例外，每次都有鸿钧的影子。
    此事多宝已经将奄奄一息，好像痴傻一般的准提用捆仙绳绑了起来，孔宣施展五色神光，将准提收入内世界之中。
    这时就有几名截教弟子将孔宣围在中间，并且四周设置了阵法，而金箍仙也带着百十多位念紧箍咒的弟子一起跟着，咒语不断，又有多宝带人从旁遮掩，掩盖气机，就这样押送着准提向天庭而去。。
    阵仗之大，让人为之侧目，也由不得他们不小心，准提虽说是圣人之中最弱的，但再怎么说也是圣人，圣人的威严压了三界无数年，早已深入人心，其中一丝一毫都不能出差错，只能以最谨慎的手段捕捉。
    此事早就与通天教主商量好的，本来江汉珍想让通天教主来抽取准提的天道本源紫气，但通天教主重情重义，虽然与西方教多有冲突，但好歹也是师兄弟异常，下不去这个手。
    而江汉珍就接了这个任务，其实他也想看看圣人究竟是怎么一个生命形态，早就想捕捉一个研究一下，若是知道其中的道理，自然有办法将其灭杀，甚至自己制造真正的天道圣人，就是没有个人意识，专门为天道而服务的圣人。
    而就在刚才，纣王在女娲庙的墙上提诗，却惊动了远在女娲宫中的女娲娘娘。
    女娲感应到人间香火，且有一种自己熟悉的味道，好奇之下就向凡间看去，却正好看见了纣王提诗这一幕，当即大怒，面色羞红。
    气的说道：“凡间人皇竟然如此不敬圣人，竟然以此诗来侮辱与我，看来是该换一个朝代了，定要给你一个教训，不然不知我灵感。”
    说着就气势汹汹的向着凡间朝歌而去，忽然感觉到朝歌一时煞气大增，随着距离越近，甚至感应到了一股威胁在其中，让他有一种只要过去就入劫的感觉。
    而且也察觉到一股若隐若现的杀气在头上徘徊，心中预感，只要进入朝歌之地，定有大祸降临。
    心中在猜测着究竟是何人在此出手，想她一介女流之辈，还是不要掺和的好，顿时有了去意。
    也害怕此事被他所知，背后之人出来会对她下手，就假装在空中掐算一番，冷哼一声，说道：“没想到商汤还有些气运，如今还不能灭了商汤，可恨，但也要给你个教训。”
    说完就离开返回了蜗皇宫，回去之后就关闭了宫门，不再出来。
    但她被凡人羞辱，觉得面子上过不去，越想越气，说道：“不行，此事不能如此就算了，羞辱圣人罪该万死，不能让一个凡人损了圣人颜面，商汤夺了轩辕一族的天下，那就让轩辕一族来终结。”
    说着就拿出招妖幡，使劲的摇晃一阵，不到一时三刻，招妖幡上游姓名之人全部到了娲皇宫，就见女娲说道：“轩辕坟三妖留下，其余自行散去。”
    众妖一听，纷纷表示不解，不知道女娲做的什么事情，招来轩辕坟三妖，将他们也招来干什么，但圣人之尊在此，他们也不敢说什么，只能忍着离开了蜗皇宫。
    最后众妖散去，只留下了轩辕坟三妖，一个狐狸精，意志稚鸡精，和一只琵琶精。
    三妖修行时间不短，前身都是大妖之辈，转身之后就在轩辕坟修炼，但那道意识却没有摆脱招妖幡。

第一百九十四章 三妖出 朝歌论大势
    女娲看着众妖离去，就说道：“三妖可在，有一事要你们去做。”
    三妖不知所以，但圣人吩咐，只能服从，就说道：“还请娘娘吩咐。”
    女娲说道：“商汤人皇不修的行，依照量劫商汤合该灭亡，你们三人去凡间王朝，去朝歌之中迷惑人皇，让商汤违背失去德行，加快其灭亡的进程。”
    三妖闻言，一阵不愿，王朝之事并内有那么简单，他们在凡间，也知道凡间朝廷的可怕。
    而这时狐狸精就说道：“启禀娘娘，不是我等不愿，而是凡间气运太甚，又要修行之人镇压，若是我等不犯错还好，若是犯了错误，危害了众生，这些修士定将我等斩杀于朝歌之地。”
    而女娲就说道：“此事你们可以放心，我会用法术将你们的气息掩盖，若没有相克的宝物，没人会察觉你们的身份，你们自可去超汤之中，霍乱天下。”
    三妖听的眼中直翻白眼，她们久在凡间，知道此时凡间的情况，商汤对于妖类，并不是喊打喊杀的态度，而是一种只要不违反规矩，霍乱天下，自然可以在凡间生活，甚至有些有名望的妖类，若是被人举荐，就能入朝为官。
    至于霍乱天下之事，根本就不可能，只要违反了商汤制定的那些律法，不论是人是妖，都要受到律法的制裁，她们倒不是害怕会被发现，就是知道妖类，也不会有人对他们做什么，但若是霍乱君王，祸害百姓，肯定会遭受制裁。
    琵琶精有心想说，但还是被九尾狐给拉住了，三妖自然是应声答应。
    女娲看着三人有些为难的样子，就说道：“若是做成此事，量劫过后，我许你们一个成道机缘。”
    稚鸡精和琵琶精自然大喜，心中激动不已，成道之事只要是修行之辈，没有不想的，神色顿时激动起来。
    九尾狐虽然知道一些事情，但也不敢漏出来，心道，女娲也就是个功德圣人，也还真感许诺成道机缘，此诺言就连鸿钧道祖也不敢如此之说，若是我们度不过这次量劫，死在劫中，此承诺自然作废。
    身体微不可查的抖了一下，又装作激动的对女娲说道：“三妖谨遵娘娘法旨，定会办好此事。”
    女娲看着几人的样子，以为是激动，并没有发现九尾狐的异常，也就满意的点点头，对着三妖各自打了一道法决，说道：“都去吧。”
    三妖起身一礼，说道：“娘娘告退。”
    看着三妖迫不及待的出了门，而且向着朝歌而去，女娲圣人顿时放下心来，暗道，只要三妖下去，定能一泄我心头之恨。
    就此关闭了娲皇宫，安心的等待商汤灭亡，不再理会任何事情。
    三妖看着迫不及待的出了娲皇宫，但都是被九尾狐带的，九尾狐作为三妖的大姐，不但见识广，而且识大体，两妖都以九尾狐为主。
    九尾狐迫不及待的出门，后面跟着的稚鸡精和琵琶精只能跟着，心头有些疑惑也没找到机会问，一路丝毫不做停留，最后到了商汤朝歌之地，琵琶精再也忍不住了。
    对着前面九位尾狐说道：“大姐你可否慢些，小妹我跟不上了。”
    九尾狐看着已经到了商汤的朝歌，这才停下，说道：“马上到了，咱们先进城再说。”
    两妖只能点点头，而三妖到了城墙，城墙之上一道光扫过，士兵没有发现异常，而三妖却从怀中取出各自的牌子，而且上面都写着名字，种族信息。
    士兵惊奇的看了三人一眼，若是城门察觉不了的，定是仙道高真，士兵不敢怠慢，对三人说道：“原来是三位仙道前辈，前辈的修为已经有资格领取玉牌了，若是三位前辈有空，就去一样户籍司，换取新的令牌。”
    九尾狐心中诧异，以前来朝歌之事，三人还以为被发现了，哪知得知他们是妖族，就给了他们各自一个身份令牌，而且注明的事商汤之民，种族等各种信息，以及告知了一些规矩。
    但对于玉牌之事还不怎么了解，此事被士兵说起，也有些意动。
    而一旁的琵琶精迫不及待的问道：“我且问你，这玉牌是怎么个道理，还请这位将军解惑。”
    而士兵说道：“小人只是个士兵，不敢被前辈称为将军，这玉牌之事是朝廷新颁发的一道玉令，就是修为达到一定的境界才能颁发，而这玉牌也有好几种，都是全凭功德而定，三位前辈是得道高人，就能领取玉牌，有了这玉牌，就能去我大商的藏书之地看书，而那里有最完善的道法收录，若是三位前去，定能有所收获。”
    琵琶精顿时眼睛亮了，他们妖修之辈全屏传承，但传承也有些补全，虽然妖族也有圣人，但并没有施展教化，而是一种上下级的关系，但真是情况，与奴仆无疑，修为想要进步，只能凭借日常吐纳积累，至于修道之法，想都别想。
    而另为两妖也是一阵心动，琵琶精就问道：“当真如此？”
    士兵说道：“还能骗三位前辈不成，就是给我一百个胆子我也不敢假传政令，三位若是不行，自可去户籍司一行，自然就会明白。”
    三妖这才有些相信，就想去户籍司看看究竟，领走之前，九尾狐对着士兵说道：“多谢将军相告，我们姐妹感激不尽。”
    士兵笑着说道：“不必如此，这是我应该做的。”
    三妖走远之后，几个士兵在一旁讨论着，说道：“你看，这不愧是仙道前辈，说话就是客气你，没有丝毫架子。”
    另一名士兵说道：“就是啊，不像阐教的人，以来就趾高气昂的，在城内横冲直撞，连自己哪里来的都忘了。”
    几个士兵感慨着说着，虽然距离三妖远了，但三妖听了个明白，心中暖洋洋的，感觉舒服至极。
    琵琶精也想起了女娲的安排，就问道：“大姐，刚才娘娘说为我们遮掩气息，你看朝歌这个情况，还用着遮掩气息吗？”
    稚鸡精也附和着说道：“是啊大姐，大商国能融合万族，就是我们也领了大商颁发的户籍令牌，严格来说也是大商之民，根本不需要遮掩，你为何不于娘娘说明，而且除了们还跑的如此之快，让我们连问的机会都没有。”
    而九位狐看了两个妹妹一眼，说道：“你们可知女娲娘娘的意图？”
    琵琶精说道：“不就是大商气数已尽，让我们从中霍乱，加快大商灭亡吗？”
    九位狐反问道：“那你们可看的出这商汤有没有王国的迹象？”
    两妖都是一阵摇头，从中并没有看见灭亡的迹象，竟然有一种大兴之像，这更让他们疑惑了。
    九位狐就说道：“大商我比你们了解的要多，此事大商的气运昌隆，一直在不停进步，所谓的大商当灭，并非大商气运耗尽，而是有人想要对大商下手，所以才会在背后推动，若是不然，我还真想不出大商哪里不对劲了。”
    两妖听的也是一阵惊呼，也暗暗点头，就问道：“那这时与娘娘有什么关系吗？”
    九尾狐冷笑一声，说道：“人皇亵渎了女娲娘娘，又因为这是鸿钧老道的意思，女娲让我们如此做，一是为了泄愤，二是为了讨好鸿钧，而且若是按照鸿钧的意思，大商必定灭亡，若是我么跟大商在一条船上，不管做了什么，你们说能不能活过大劫之后？”
    两妖这才反应过来，琵琶精就顿时怒了，说道：“好个圣人，竟然打的如此算盘，我还以为她变的大方了，竟然许我们成道，没想到根本就没让我们活过大劫的打算，只要我们死了，什么许多都没有用。”
    说着还眼中闪过一丝杀气，说道：“好个女娲圣人，竟然派我们来这里送死，果然没安好心。”
    而九位狐也点头说道：“这就是为什么‘圣人不死，大道不止’了。”
    琵琶精听的连连点头，而一旁的稚鸡精小声的说道：“我们的一丝神魂还在招妖幡之中呢，被人家控制，只能受人家摆布。”
    而琵琶精一听，这才醒悟过来，顿时吓得脸色煞白。
    而九尾狐却摇头一阵失笑，说道：“控制人的此等邪术，有不是不可破解，你没何必做如此状况。”
    两妖顿时眼中闪过一丝希望，看着九尾狐，他们一丝神魂被招妖幡收取，也因为如此才受招妖幡摆布，见九位狐好像并不畏惧。
    琵琶精就问道：“大姐你真有办法，快教我们。”
    而稚鸡精也是一脸期望，九位狐看着两人说道：“这有何难，若是你们去了商汤藏书之地，自然就能找到这个办法，而有一书叫普传法门，其中有神魂之道，对三魂七魄的讲解极为详细，若是你们看了此书，定会知道如何破解神魂被控制之法。”
    两妖顿时眼睛亮了，就问道：“大姐，此话当真？”
    九尾狐白了两人一眼，说道：“现在可以去领取玉牌，领了之后去藏书之地看看，是真是假，一看便知。”
    而两妖意动了，就开始催促着九位狐带着她们去领取玉牌，想看一下这普传法门究竟是怎么个法门。
    而稚鸡精奇怪的看着九位狐，问道：“大姐，这些都是隐秘的东西，你为何知道这么多？”
    九尾狐看着两个妹妹，其实早就有了这种想法，只是前段时间事忙，被耽搁了而已，就说道：“我早就修炼了普传法门，所以才知道，而且女娲召唤我们之时，我就在女娲庙，人皇所做的事情，我就在旁边看着。”
    两妖也这才明白，而九位狐却暗骂一声，道，若不是女娲心急的召唤我等，说不定我们将准提圣人呢的神魂都给迷了，让他永远活在幻觉之中。
    此九位狐已经是雷门之人，也参与了围攻准提一时，在其中迷惑了准提的一瞬间，这才有金箍仙将金箍戴在了准提头上这一事，也算是为雷门一方争了面子。

第一百九十五章 道法兴 三妖归雷门
    雷门在凡间普传道法，因位江汉珍自知自己实力浅薄，也不知道燃灯祖师早就真身降临，才会想到依靠截教来发展自己。
    当到了灵柩山，才发现燃灯祖师已经真身降临，而且修为已经不弱，但已经到截教道场听过道了，想着之后的量劫，截教肯定是主角，就干脆将错就错，与截教站在同一战线上来。
    刚开始还借的是截教的名头，自然没有哪个不长眼的跳出来反对，有截教之人在背后撑着，还有孔宣这个大高手从中压阵，这就省去了许多麻烦。
    而剩下的只有圣人有这个实力说话，但雷门也不是没有靠山，就是最见不得将道法普传洪荒大地的原始圣人也只能干瞪眼，看着普传法门传遍洪荒大地，看着截教以及雷门的兴盛，心中的嫉妒自然不必多说，但也只是在昆仑山发一下牢骚。
    自从跟通天教主闹得不愉快，他就少了个帮手，而所靠的太上也不怎么说话，原始圣人一人势单力孤，只能看着普传法门兴盛，却什么也做不了。
    终归到底，还是身后的靠山在起作用，即使如此，原始也以为是通天教主在背后，却没有发现隐藏在暗中的燃灯祖师。
    雷门大兴，普传法门流传甚为广泛，也就让一些没有好的修行法决的修道者动了心，不论妖族人族，都想接触一下普传法门，即然是道法，就有作用，什么触类旁通之下，能完善自己的道法。
    九尾狐作为上古九尾天狐转世，但前世被打的灵台破碎，之凭借着残魂重新归来的，严格来说已经不是上古的九位天狐了，而是一个新的生命。
    所以其中的许多传承都有些丢失，道法本就不全，而且交友广泛，消息灵通，手下的狐族有很多在人间行走，普传法门虽然出自灵柩山，但成体系的流传还是在人族开始的。
    九尾狐手下的狐妖发现这篇道法开始大肆流传起来，刚开始不在意，看着别人修炼，想着既然是普传的，那就没有门派限制，也就寻了一篇拿来修炼，但后来修炼之后，觉得不错，而且也做了一些普传法门记录的功德之事，从中得了益，就开始在狐妖中大肆流传开来。
    直到有些狐妖回去面见九尾狐，这次被九尾狐发现这些妖族后辈的不对劲，不到那心性增长许多，而且修为增长了一大截，而且还根基夯实，有一种正气堂皇的感觉。
    就问之缘由，才得知普传法门之事，九尾狐自然就见到了普传法门，打开一看，以她的眼光自然看出其中的不凡，又经过一番探查，也知道雷门祖庭在灵柩山，并且也考察了雷门之人的心性，让她感受到了一种前所未有的归属感。
    就此九尾狐就做了一个大胆的决定，让狐族都以普传法门入门，而九尾狐本人也开始修炼普传法门，以她的修为自然很快就到了一定的境界，去了一趟灵柩山，被录入雷门，本来要去天庭的，但对于此时已经势弱的狐族放心不下，就将此事禀明天庭。
    而江汉珍知道这就是九尾狐妲己，而且她本身修为不低，对于天庭也极为有用，对于妲己继续留在凡间一事，也表示理解，九尾狐率领的狐族势力也不小。
    最后不但答应了九尾狐的请求，而且授予了九位狐二十八星宿之一的心月星君，让她在凡间就能调理星辰。
    九尾狐得知此事，心中感动不已，而她的前世，就是天庭的心月星君，如今转世归来，对此职位想都不敢想，没想到竟然如此轻易的就得到了，从此心归雷府，忠诚可嘉。
    早就想着天庭的恩德，要为雷门做些事情，以报此恩德，刚好听到雷门召集要围攻某人，就自告奋勇的站出来说要出力，而且演示了她的迷幻之道，最后决定于截教一起联合，众人围攻之事，九尾狐进行迷惑。
    当她将准提圣人迷惑的一愣神，就在这一瞬间，金箍仙的金箍终于套在了准提头上，如此一下就让金箍仙都对其佩服不已，而其余的截教弟子也不再轻视雷门，有九位狐的这一招，总算是为雷门扬眉吐气了。
    而就在这时，九位狐忽然感应到招妖幡的异动，却被有了了以往只要召唤就头晕的症状，只是最简单的感应，才知道自己已经能够摆脱招妖幡了，只要将招妖幡之中所留下的那丝神魂湮灭，自然就能脱离控制。
    但九尾狐却没有如此做，想要立跟大的功劳，也想恢复狐族上古的荣耀，对于招妖幡的召唤，让她为之气节，但也没办法，本来要享受荣耀的时刻，却生生的被女娲搅乱了。
    最后只能无奈的对孔宣说明情况，然后才去见了女娲。
    九尾狐看着身边两个目瞪口呆的小妹，摇了摇头，说道：“本来此事早就想对你们说明，但一直没有时间，如今我们刚好齐聚朝歌，也算你们的机缘已到，玉牌之事我也有所听闻，这是天帝最新完善的普传法门，而且天地一体，考虑到要普传道法之便利，会在人间传出，若是没猜错的话，应该就是最完善的道法。”
    九位狐说着，就想起了他们前一阵所要做的事情，简直是洪荒历史以来破天荒的头一回，想着就让人激动的屠圣之举。
    其中的原因她作为天庭的心月星君，自然对此知道一些，最大的原因就是洪荒天地圣人势大，不但压制天地意志，甚至还在抽取天道本源，早就成了天地的蛀虫。
    先对准提下手，也是因为准提再圣人之中最弱，而且喜欢四处打秋风，好找机会下手，以削弱圣人的势力，一来可以让天道意志复苏，二就是不要让洪荒之中四个圣人齐聚，从而有破除通天教主诛仙剑阵的条件。
    甚至还有一个原因，就是看看圣人究竟是怎么样的一种形态，是不是真的不死，通过对准提的研究，看看是否能完善普传法门。
    九位狐心中猜测，莫不是已经将准提圣人研究了一番，知道了圣人的原理，若不然怎么可能在人间施行这种方法。
    身边的两妖也是一阵心动，琵琶精就说道：“大姐也真是的，这么好的事情怎么不叫上我们两个，若是真有这么好的事，我们也不用背人捏着把柄，收人控制。”
    就是性格淡然的稚鸡精也心动了，说道：“既然大姐哟这条门路，我们自当遵从，那娘娘所安排的这些事情要不要汇报上去，让雷门也知晓女娲所行之事，以便于做出安排。”
    琵琶精一听说道女娲娘娘，顿时怒从心起，以前被控制，没有办法之前，还有些畏惧，此时有了挣脱招妖幡控制的办法，多年积攒的怒气一下爆发出来。
    怒道：“什么娘娘，就是心眼太小，而且见不得别人好，不做事还想掌握权力，不就是成就了圣人吗，如此把我们当做奴仆一样，哪里能让我们称为娘娘。”
    九尾狐琵琶精如此愤怒，也知道这是无数年被拘役的怨气，她在挣脱之时也是这种心态，若不是为了大局，早就慧慧理会招妖幡的召唤了。
    可一旁的稚鸡精的话却说到了她的心坎上，暗自一番点头，这才像个明事理的人，就说道：“女娲圣人如何，我们不予评论，迟早有对上的一天，但我们接下来的事就是将此事汇报雷门，让雷门对女娲圣人也好做好防范，至于其他的。”
    借看看了两妖一眼，就说道：“我们先去领了身份玉牌，先观看修炼殿籍，完善自己的修为再说。”
    两妖自然欣然同意，也期待着接下来的事情，甚至还议论着将一些好友也拉过来，若是告诉他们有办法摆脱招妖幡的控制，定会有所选择。
    三妖一到朝歌就变节而去，这时女娲圣人根本没有预料到的，此时的天地意志经过如此多年的发展，已经恢复了些许，这就造成了圣人感觉到了压力，甚至一些推演天机的方法都不会灵验。
    有天道意志在从中作怪，这些夺去了天地本源的圣人，自然变成了眼瞎耳聋之辈，他们对于凡间的认识还停留在以往，自然不会想到人间王朝之中人与妖竟然能够和谐相处，而他所谓的隐藏之法，早就没有什么作用。
    此事的女娲圣人还在娲皇宫中等待着商汤灭亡的好消息，但他不知道此时的商汤，已经进入了一种大兴阶段，并没有预想中的哀嚎遍地，名不聊生之相。
    量劫起时，天机混乱，就是圣人也难以测出什么，而且其中还有人唯恐天下不乱的搅乱天机，让圣人真的成了眼瞎耳聋之人，自然不知道天庭的兴起，已经成了气候。
    而这次捕捉准提圣人之后，让天庭势力变得更加强悍。
    自准提被捉拿上天庭之后，就被正压在三界中枢之地，进行道化。
    目的就是上天道意志自己对圣人进行分解，将圣人所携带的本源返回与天地，成为真正的天道一部分，而不是圣人夺取了天道的一部分。

第一百九十六章 心思量 圣人道化去
    准提圣人被带上天庭之时，已经成了痴傻之人，查明缘由，江汉珍看着如同打了鸡血一般的截教弟子，漏出一丝古怪之色。
    而多宝也知道造成准提圣人心神破碎，成为痴傻之人的原因，神色尴尬的说道：“江师弟，圣人威严早就深入人心，我们才不得不如此，也是金箍仙师弟觉得他一个人念咒不保险，就集合了百十多名同等修为的师兄弟，一起念紧箍咒，是有点狠了。”
    金箍仙闻言，就说道：“这也不怪我啊，天道不灭，圣人不死，本来准备集合千人呢，但没想到时间紧迫，只能召集百人，就这样都害怕准提挣脱呢，还好，总算成功了。”
    让众人听的一心惊，没想到金箍仙如此狠，竟然还要召集千人一起念咒，若真如此，恐怕准提会被念的意识不存，真的化道而去。
    即使这样，准提已经没了意识，只凭着本能看着还活着，江汉珍也感慨截教竟然有如此狠招，对于咒法也了解的很多。
    就感慨说道：“金箍师兄可真是能人，竟然创出如此道法，也算是洪荒一绝。”
    就见金箍仙不屑一顾的说道：“这算什么，你还不知道老师的本事，他有一宝物，名叫六魂番，听说能够克制圣人，只要将圣人姓名写上去，只要摇动宝物，心神立即被六魂幡所引，若是比起这个，我这金箍还差的远。”
    江汉珍心中一动，暗道还真有这宝物，如此看来通天教主也不是没有底牌，而且手中的底牌是最多的，有诛仙四剑非四圣不能破，又有万仙大阵这种极强阵法，甚至还有六魂幡这种至宝。
    但最后还是败了，败在了原始手中，江汉珍暗道，若他时通天圣人，肯定不会失败，出手也不会手下留情。
    而通天教主最后却失败了，而且败在了门下的叛徒手上，就让江汉珍有些猜测，莫不是这通天教主念及旧情，还是下不去手，又被两位兄长联合外人欺压的心灰意冷之下，才有了让整个天地陪葬之事。
    但通天教主最后还是心软了，将六魂幡交给了门内已知的叛徒，就是一心求死，不愿意让盘古创造的天地跟着自己毁灭，才会做出这等事情来，江汉珍暗暗思索，也不是没有这种可能。
    若真是如此，那通天教主此事还没心灰意冷，若是他们最后对原始圣人下手之事，通天肯定会念及旧情，想放了原始一马，想到此事，就觉得越想越对，甚至有些担忧。
    暗道，莫不是让通天教主也经历一回？让四圣围攻一回，连自家兄长都叫着外人打自己，任谁遇到了这事都受不了。
    但此时这种事情还没发生，通天教主对太上和原始还存在这幻想，也念及他们以前的情分，而通天教主在洪荒世界之中就是一个大杀器，最擅长的就是杀伐之道，甚至连鸿钧道祖都敢硬拼的主。
    此界情况看似复杂，但若是知道关键之处，就不难理解。
    通天教主自我之道强悍，虽然看似是圣人，但剑道与阵道无双，不似洪荒一般的圣人被一尊圣位所拘束，而是心气极高，想自行证道。
    而这就犯了鸿钧的忌讳，鸿钧想要抽取天道本源，而通天教主所要做的正是恢复天道意志，这样就会加大他对天道抽取的难度，甚至一不小心还会被天道所反噬，这才有了借着天道出封神榜，补全天道中枢的事情，趁机挑起大战，除去通天教主。
    而鸿钧道祖也是因为了解通天重情义，原始之在意自己，太上也有私心，才敢如此。
    江汉珍经过如此多年的发展，已经恢复了一些天道意志，而且有几位同盟已经有了证道的预兆，比如孔宣，金灵圣母等人，虽然有把握将天道圣人各个击破，但若是通天教主插手，一切都难说了。
    通天之事也不能不考虑，而且要放在首要位置，江汉珍想到这事就神色凝重，一旁的孔宣心中一动，觉等江汉珍又有了什么想法，但此时人多，也不好问。
    就说道：“那我们是不是该抽取准提的天道紫气了？若是在拖下去，说不定会被接引找到这里，毕竟两人都是西方教之人，又有多年的交情。”
    而羽翼仙说道：“怎么可能，准备没死，只是被抓，西方教气运不损，接引也不会察觉到这些的，而且此时为天地中枢，早就遁去了一切，我敢断言，就是鸿钧道祖也不知道这事。”
    江汉珍也醒悟过来，但将通天教主之事记在了心里，准备先解决准提再说，就说道：“道理虽然如此，这样拖着也不是个事，先将准提处理了，以免夜长梦多。”
    众人点头同意，一起将准提压在了中枢之地早就打造好的监牢之中，而江汉珍就开始对准提身体中的天道紫气开始检查，但去发现早就与准提融合到了一起，根本没法脱离出去，但去没有发现准提的元神。
    就想起了燃灯祖师所说的洪荒成就圣人之法，用身体炼化天道紫气，融入三尸化生之中，而元神代替紫气寄托在天道之上。
    心中一动，就明白了事情的关键，在于元神而不在于身体，元神在天道之中寄托，怪不得不死，但准提被紧箍咒念的心神破碎，早就没有了意识，就连元神也没有了意识。
    若是不想出来，就是谁也拿他没办法，可准提已经没了意识，想出来也不可能，最后用祭祀之法，就准备用道化之法，将准提化去。
    所谓道化，就是修炼以自身来代替天道之法的一个弊端，修士抽取天道本源之时，也会与天道契合起来，一不小心就会被天道反噬的失去自我，成为天道的一部分，就是所谓道化。
    看着准提的情况，早就没有了自我，而天道意志逐渐强悍，就是圣人也感觉到其中的吃力，全凭本心对此抵抗，以保证圣人之位。
    而准提已经没有了意志，被道化而却，是迟早的事，但江汉珍不想等，就准备用祭祀之法，将尊提献祭于天地，以用来恢复天道本源。
    安排好之后，就设置了祭坛，供养了三牲，念了祭文，将准提仍在了祭坛之上。
    随着一阵气息出现，钻进了准提的身体里，不到顷刻之间，准提就被分解的丝毫不甚。
    天地得一本源，顿时威力大增，正在与天道较劲的鸿钧道人忽然感觉有些不对劲，明显的感觉到天道意志强悍了许多，但天道意志并没有什么动作，还是严防死守，看着就和刚才一样。
    而鸿钧的紫霄宫周围，却被一片气息给包围了起来，悄无声息的出现，鸿钧测算一番，却算出是大劫要开启的征兆，也就没过在意。
    暗想，定是封神之事开始了，天道忽然勃发，变得强盛起来，心中冷笑，看来是世界回光返照的现象只要凡间事成，天道意志定会大损，就是老道我夺取本源的时机。
    面带杀气的看着天道意志的方向，神色狰狞，带着丝丝邪气。
    就在准提身死的一刻，三界中的天机忽然一下明朗，好似大劫都要过去，但随后天机就变的混乱不堪，任谁也没法测算天机。
    西方教的接引忽然感觉到心中一痛，一口鲜血喷了出来，接着西方教的气运开始急速的流逝，让他心中大骇。
    说道：“难道是师弟出事了？”
    随即有摇了摇头，想着也不可能，天地不灭而圣人不死，此事他也知道，而且清楚无比，但心中的感觉假不了，不禁开始怀疑准提究竟去了哪里。
    但随即西方教的气运开始大肆流逝，让他有些顾不过来，赶紧拿出莲台开始镇压气运，也顾不得准提之事。
    金鳖岛碧游宫的通天教主感觉到天地的异，就眼中闪过一道剑光，看向天庭，不知道在想什么。
    太上知道，之事眉头紧缩，不知道再想什么。
    原始圣人感应此事，顿时大喜，说道：“看来大劫开启了。”
    就对着身边的白鹤童子吩咐道：“白鹤，去通知我阐教门人，让他们将安排好的全部集合起来，让凡间西周反商。”
    白鹤童子也没多想，对着原始圣人说道：“谨遵圣人旨令。”
    接着就发出了飞鹤传书，通知了正在躲在洞府之中谋划封神的一众弟子，准被开启封神量劫。
    原始看着政令出发，也没有多想，封神之事是早就安排好的，如今只要施行就行。
    以他们仙道之人又怎么拿不下一个凡间王朝呢，也只有截教在商汤为官，觉得这是个事情，若是阐教一家，定然不是截教的对手，还需要找个联盟。
    第一个就想到了太上，就对刚归来的白鹤童子说道：“比去一趟首阳山，拜会一下你大师伯，将此物交给你大师伯，他自会明白。”
    接着就将一块玉符递给白鹤童子，白鹤童子应了一声，就向首阳山飞去。
    原始自然是端坐昆仑山，等着太上这个兄长来见他，而没有想到自己全首阳山拜见。

第一百九十七章 论大略 帝辛不服人
    原始圣人的高傲在洪荒世界中是出了名的，不但认为三清为盘古正宗，而且自以为占据了昆仑山道场，有一种天生的优越感。
    世界为盘古大神所开辟，他又占据了昆仑山，就差说自己是洪荒太子爷了。
    随着阐教之人开始下山，自以为量劫就由他么开启了，却不知天庭以及商汤等地跟么没有将他们当回事。
    天庭之中，江汉珍听到仙官来报，说道：“启禀天帝，阐教真仙纷纷下山，向西岐之地进发，要不要从中拦截。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“不必拦截，任由他们施为。”
    接着想了一下，就是通天教主之事，而又不能不考虑，若要通天教主在关键时刻不出手阻拦，唯有一个办法，让通天教主心灰意冷，伤心欲绝，也只有这样，才能保证通天教主不会道关键时刻跳出来求情。
    至于能不能将圣人拿下，江汉珍表示一点也不担心，敌在明，我在暗，只要操作得当，不出手则已，一出手就有一个圣人要死亡。
    除去准提圣人也是严加考虑过的，诛仙四剑非四圣不可破，而女娲圣人胆小，不一定会参与，而且为人谨慎，要找到把柄将之击杀也不容易。
    也唯有除去一位，剩下的只有太上原始，接引女娲四圣，若是要在封神之中占据优势，必定要凑足四圣不可，原始想要打败通天，也只有想办法将女娲圣人也拉上场。
    不上场则已，女娲躲在娲皇宫中不出来，谁也拿他没办法，也只有天道意志慢慢去化解，但时间之长，害得处处防备，为了永绝后患，只有让女娲也参与其中。
    不出手还好，只要出手了，就要做好被杀的准备，即使身死劫中，也怨不得旁人。
    但其中最不稳定的因素就是通天教主，也为有让重情重义的通天教主明白他两个兄长究竟是个什么德行，心死之后，才能不去管这些，即使天庭集合人手将圣人围攻，也不会跳出来求情。
    看着要离去的仙官，就说道：“还有一事要你去办。”
    仙官说道：“天帝请吩咐。”
    江汉珍神色中山谷一丝犹豫，但最后还是说道：“吩咐我雷门弟子，有业位之人全部撤回天庭，增强天庭实力，完善天地中枢，在凡间有任务的，就隐藏好自己，全程不要和任何人起冲突，对于截教暂且避而远之。”
    顿了一下，说道：“通知帝辛，将所有力量全部分散四方，隐藏起来，严防死守，不要主动出击。”
    仙官神色一愣，说道：“天帝，我们势力应尽不弱，就拿凡间来说，有能力横扫四方，为何要如此。”
    江汉珍想着通天教主的事，以及验证了此界上古天皇之事，就是因为天皇一心想着横扫寰宇，统御四方，从而忽略了当时没有什么势力的圣人。
    上古天皇年间，天庭威势强盛，就连圣人也妖暂不锋芒，若是被围攻，就是圣人也不一定讨得好处。
    但圣人归在隐忍，能有将自己隐藏的很好，让天皇对于圣人的存在并没有太过在意，以至于后期天庭出现内部空虚之时，被圣人趁虚而入，从而进入了圣人时代。
    江汉珍做为天皇，也查询过上古天皇时期的历史，直到对于圣人不能轻视，一不小心就会被圣人车虚而入，而且天生为人谨慎，自然不会犯了这种错误。
    即使此时自身的实力不弱，也不敢轻视任何一个圣人。
    仙官的问题，江汉珍自然有自己的想法，而且早就与六耳通过气，但六耳表示由江汉珍全权做主，只要安排，他就回去做。
    这名仙官也是雷门弟子，而且擅长政务，就在江汉珍身边听用，处理一下杂事，既然问了，也就说道：“非是我们没有这个实力，只是我雷门兴起时间不长，底蕴浅薄，而且还处于半影藏状态，而这份影藏的实力，也只能用一次，若是这次达不到目的，就会被圣人防备，得不偿失，为了稳妥起见，只能让截教自己上场，只有让通天教主与诸圣的矛盾到了不可调和的地步，我们才能与通天教主真正的联合。”
    仙官思索片刻，就说道：“天帝的意思此事圣人虽然有矛盾，但也没有到了你死我活的地步，天帝势想让圣人进入你死我活的对立状态，这样我们才能真正做自己做做的事，而不用考虑通天教主。”
    江汉珍点点头，赞赏的看着仙官，说道：“不错，就是此意思。”
    仙官想了一下，就说道：“天帝英明，此方法对我雷门有益无害，还能坐山观虎斗，截教一家肯定就会吃亏，实力大损，若那时候与之联合，我们的话语权就会极大的增加，而不像现在，燃灯祖师不出，背后没有镇压一切之人，我们与之联合，就像我们依附于截教一样。”
    心中有些暗恨，说道：“若不是这次屠圣之中，有九尾狐师姐在其中表现耀眼，我雷门就在截教面前连抬头的机会都没有，若是有先生此决定，我们就能趁机而起，扫除不平。”
    江汉珍笑着看了仙官一眼，也没多说什么，在他眼中看来，这一界的弟子心性比上一世界的弟子又要强不少，还能懂得权衡利弊之道。
    此道为权衡，就是洞悉大势而做出最好的决定，只要顺着天下大势去走，小心行事，不但能够保证自己的安全，还能从中得到一些利益。
    仙官的言论让他欣慰不已，命了自己走的事宣化之道，成就的就是宣化诸天之道，其实对于自己又多大权力没多少在意，所在意的就是门下的弟子能出多少个能人，能修炼多多少个道果。
    有菩提树枝这个标志性的宝物，也想让上面硕果累累，才算自己的成道，门下弟子越厉害，他越高兴，这名仙官也是其中的佼佼者，能不能证得道果未尝可知，担忧如此心性，出了门之后起码安全能够保证，此心性发生意外的只能是战场，而不是被人阴谋所害。
    但现在看来，门下的弟子一个个的心性都比较高，不去坑害别人就不错了，被人坑害就成了笑话。
    对着这名仙官满意的说道：“不错，你也看的恩明白，就是要让通天教主明白永远不要对别人抱有什么幻想，能依靠的只有自己，以我们雷门的标准，通天教主的心性还是差了点，重感情有点过度了。”
    接着又说道：“你分析的不错，有此心性天下大可去得，但也不要忘了自身的修为，需要知道修为才是一切的根本。”
    仙官被如此说，也自知修为比起截教弟子还是低了些，听到江汉珍的夸奖，也忍不住一阵高兴，说道：“弟子谨遵先生教诲，弟子定会安心修炼，提升修为，为我雷门争光。”
    江汉珍也是不可至否的一下笑，大体的路线已经制定，也不需要他去操行什么，随着天庭的壮大，各种能人不少，一些细节之事，门下弟子做的就比他好许多，也用不着他来操行。
    就连天帝的后辈人选都在物色之中，想从中选出能做至尊之人，将此位置交下去，而他就会继续完安心善普传法门，参悟宣化之道。
    随着天庭的各项政令出发，整个天庭的势力一下子从明处消失，转为了暗处，所有圣人的目光都放在截教身上，再加上雷门有意的掩饰，自然消失的悄无声息，就如出现的时候那样毫无征兆。
    随着阐教弟子下山，一夜之间四处行走的雷门弟子好像少了八成，剩下能看见的都子啊朝歌之地聚集。
    阐教弟子下山，自然发现不了，而截教弟子就认为雷门作为截教分出去的一个附属门派，实力自然不能更截教相比，见到阐教下山，吓得躲起来也是应有之理。
    而雷门这一方也不做解释，就当默认了这种误会。
    朝歌朝堂之上，费仲与尤浑两人正在与帝辛商量着，说道：“大王，天庭此次隐藏策略已经制定，以后雷门不会给我们提供任何帮助，其余的朝臣全部藏在暗处，明面上只有我们两人，不知大王对此事有何看法。”
    帝辛也知道了这个消息，刚开始屠圣之事，已经是自信满满，就想率领大军横扫四方，成就大业。
    当时知道了这个消息之时，还反对过，但后来知道还有几位圣人存在，并且被告知上古天皇就是因为想要统御三界，却没有在意圣人，最后中了圣人的阴谋，自身也成为历史。
    帝辛知道这事之时，头上如同浇了一碰冷水，身体冰凉，惊出一身冷汗，这才放下了屠圣所带来的自信，安心的开始考虑天庭的安排。
    如今帝辛也属于雷门，早就心归雷门，自然想到了其中的关键，就是让他站在前面吸引目光，而雷门之人就在暗中发展。
    听见费仲如此问，就说道：“寡人既然是雷门弟子，自然要为本们考虑，天帝此事要下一盘大棋，我虽为人皇，但也受了恩德，为我雷门冲锋陷阵也是应有之理，寡人定会以弱示人，将天下人的眼光全部吸引过来。”
    费仲和尤浑对视一眼，暗暗点头，心中明了，帝辛并没有什么怨气，看来不会出什么问题，这也是一个重要的环节，还需要帝辛配合，才能成事。
    而费仲与尤浑两人就是雷门在朝堂之上唯一的两个雷门弟子，若是帝辛不会出什么问题，就是三个，三人互相照应，互相监督，也是原本计划的一部分。

第二百章 阐截对 双方会阵前
    陆压被忽然出现的这道声音，吓得一个哆嗦，就要施展法术离开，就见面前出现一只长着六只耳朵的猴子，也认出了这是洪荒异种六耳猕猴，本来还不在意，但忽然感觉到这猴子的气息极为凶悍，让他也有些压力。
    神色有些凝重，去没想到自己的一句牢骚却被六耳猕猴听到了，暗道一声麻烦，看来非要将六耳猕猴打发了再说。
    甚至还有一种想法，若是可能，就灭杀了六耳猕猴，就说道：“原来是六耳道兄，在下陆压散人，刚才贫道只是发了个牢骚，而燃灯此人也气人太甚，竟然与那赵公明联合，逍遥灭杀与我。”
    见到陆压的胡说八道，六耳猕猴一脸笑意的看着陆压，说道：“此事先放一旁，天帝听闻有一自称非人非鬼非妖非仙非魔之辈参与了此次量劫，而且凭借着手中法宝逞凶，而且此人自称‘先有鸿钧后有天，陆压道人还在前’，天帝好奇，就想让我请道友去天庭一趟，也好见识见识。”
    陆压道人听到天庭，眼睛顿时红了，而且知道六耳猕猴是天庭中人，他本位天庭六太子，失去身份，自然对于天庭有着一种仇恨，怒道：“天庭也管得太宽了吧，我陆压散人纵横万年，还从没有将天庭放在眼里，看来我不施展手段，你们早就忘了我是谁。”
    说着就取出法宝，向着六耳猕猴打了过来。
    六耳见此一笑，提着手中的混铁棍就冲了过去，一边说道：“不管你有没有将天庭放在眼里，但你既然掺和了此次量劫，就要做好身死劫中的准备，本来天帝还想让你来天庭，有太阳真君的职位候之，如今看来，也没那个必要了。”
    说起此位，陆压心中一阵暗恨，此位置天生就是他们金乌一族的，只是被人陷害，才沦落到如今，心中悲痛，变得性格偏激，才有非人非鬼亦非仙的自称。
    心中杀意连连，控制着斩仙飞刀对着六耳猕猴一阵猛攻，但六耳猕猴也不弱，手中的混铁棍乃主世界老君炼丹炉中所炼，虽然修为还不如陆压道人，但宝物却不凡，也更陆压道人斗了个旗鼓相当。
    但总归是修为弱了些，却不是陆压道人的对手，但陆压道人也不好受，久攻不下，顿时有了去意，一个佯攻，化为一道金光，向着反向逃去。
    而六耳猕猴也不去追，就这样看着陆压道人就此逃走，接着一道无色神光从虚空划过，就要逃走的陆压道人顿时消失不见，而显露出孔宣的身影。
    此事他们两人早就商量好了，而且就是为了陆压道人而来，此事陆压道人已经被孔宣所收。
    六耳猕猴见此，就说道：“还是师叔手段高明，这陆压道人连一个回合都撑不出。”
    孔宣摇头说道：“非是我手段高明，而是打了他一个措手不及，若是正面与陆压道人对上，非得耗费不小的时间。”
    六耳猕猴自然不信，孔宣的厉害他又不是不知道，就说道：“师叔就别谦虚了，你的五色神光早已内外相合，道果就在眼前，就连圣人一个不察，都会着了道，何况是一个不敢光明正大出现的陆压道人。”
    孔宣对此也不说话，他的无色神光经过内外结合，以身证道的修炼方式，已经明了的道途，而此时证得金仙道果近在眼前，本来想来个一鸣惊人，但没想到却被六耳给察觉了，也暗道，果然不能小瞧天下人。
    此时的孔宣早已没有天生的高傲，看上起极为平凡，也算是心性极高之人。
    而六耳猕猴接着问道：“陆压道人怎么处理，先生说要请他回去，看看能不能拉入天庭，但此人竟然敢背后骂燃灯祖师，想将我们灵柩山弄得鸡犬不留，敢问师叔，陆压道人该如何处置。”
    孔宣看着目光中杀气连连的六耳猕猴，暗笑了一声，果然是个天生的战斗着，做事不留后患。
    就问道：“那你看着陆压该如何处置？”
    六耳猕猴目光闪烁，说道：“此人心胸狭窄，不辨是非，连自己的仇人是谁都不知道，做事如同疯狗，见谁都想咬一口，而且就连先生也是灵柩山出生的，此人竟然还想将灵柩山弄个鸡犬不留。”
    顿了一下，看着孔宣说道：“而且刚才燃灯祖师不是也点头答应了吗？既然得了燃灯祖师的肯首，就是先生知道了，也不会说什么。”
    孔宣看着六耳猕猴脸不红心不跳的样子，心中暗笑不已，而其实他也是这个相法，但不好说出来，在六耳面前起码也是师叔，自然不能在小辈面前做如此凶狠的杀伐之事。
    但看到六耳的这幅样子，顿时放下心来，早知如此，哪还用的着如此麻烦，直接杀了了事。
    对着六耳猕猴点头说道：“如此也好。”
    接着就将收入五行神光内部的陆压散人放了出来，五行神光内部迷幻，而且被孔宣弄得极为凶险，陆压早已被弄得晕头转向，出来之时还不知道东南西北。
    早就等不及的六耳猕猴早就忍不住了，挥出手中的混铁棍，对着陆压的脑门就是一棍，一时之间，陆压的灵台破裂，三魂七魄就此消散，已经魂归天外。
    孔宣看着六耳还在上前检查着，看陆压死透了没有，孔宣看的一阵白眼，说道：“魂魄已经被我拘束子体内，这次死可是真的死了。”
    六耳猕猴也看出来了，就尴尬的一笑，说道：“这不是不知道师叔早有后手嘛，所以才用这种方法看看。”
    孔宣听的一阵摇头，也知道这是雷门的一些习惯，雷门其中有红云祖师的完善，对于藏魂之道最为擅长，若是用了此法，即使身死，也能重新转世归来，极为难杀，也因此才会如此查看，就是为了确定是不是真的死了。
    若是还有重回的希望，也好做一些防备，免得被人暗处下手，连敌人都不知道。
    两人杀死陆压，就返回天庭而去，而正在回去的燃灯祖师，忽然感觉有什么事情发生，心中一动，感应过去，然后就漏出一种哭笑不得的样子。
    没想到如今的他，已经不是孤家寡人了，甚至连第二代，第三代弟子都成长起来了，甚至还会用他的名义来压江汉珍，让他会心一笑，也不在意，甚至有些高兴。
    顿时心情大好，身上的死气全部站化为生机，所过之处，草木皆春，端是神奇。
    陆压道人的死，并没有惊起任何波澜，即使汇报了江汉珍，江汉珍也只是叹息一声，感慨着大势之下，命如稻草，若不是通天教主太重情义，也不会对人间造成如此浩劫，有心想要现在就出手，但最后还是忍住了，为了永久，只能忍耐，能做的只有尽可能的多保存一些生灵。
    忽然想到上古人族种子之事，而这次仙道在人间大战，胜负难料，而且破坏极为强大，肯定会有大批的生灵消失，既然如此，何不将此先保留下来，等待大劫之后，再将这些开启。
    想到此，就觉得多宝道人比较合适，多宝塔就擅长收藏，若是让多宝做这事，也算为截教增加气运，以此功德，保住一些截教的气运，就将此时安排给了六耳猕猴，让他去做这事。
    在凡间的事情，阐截两教还是在一起僵持着，赵公明觉得没有宝物，肯定会吃亏，就去三霄岛借了金蛟剪，但还没有用，就晕倒在商汤大营之中。
    陆压虽然死了，但留下了钉头七箭书，姜子牙日也参拜，并且用咒箭射之，七日之后，赵公明魂魄散去，就此身死。
    而这消息自然被传道截教之中，还没等截教商量好对策，三霄就去了前线战场，摆了九曲黄河大阵，污浊的阐教十个真仙，用混元金斗削了十个真仙的顶上三花，憋去了胸中五气，若不是太上在紧要关头赶到，原始的十个弟子还真会被用金蛟剪剪成两段。
    但原始圣人去大怒不已，顿时出手将三霄打的神魂俱灭，通天教主看着弟子接二连三的被阐教杀死，自然觉得有损颜面，而又几次的截教行动，杀了数名截教弟子。
    最终还是惹怒了通天教主，就摆出诛仙剑阵，要与阐教分个高下。
    这消息一出，几乎所有的眼光都转向了人间，而天庭自然是最为关系此战的，此战关乎到通天教主以后的态度，所以不敢大意。
    但此战所造成的破坏也不小，虽然没有像万仙大阵那样，通天教主发疯，想要毁灭洪荒那么严重，但商汤的地脉去而被完全破坏，二期还会波及周边。
    最后江汉珍就将天庭所有人排入战场周边，不要参与，只要在大战时期，稳住周边的地脉就行，至于阐截两教的矛盾，活着原始太上两人叫了外人围攻通天教主的事情，都不是太关心。
    通天教主就想以此阵挽回面子，心中不愤原始作为兄长的欺压，但原始也没闲着，与太上两人不知商量了什么对策，降落在阵前，有恃无恐的与通天对峙起来。

第二百零三章 剑阵前 诸圣各打算（1）
    燃灯祖师既然如此说了，那就是发现了什么拟端，有他还不知道的事情，心中一动，就问道：“是何缘由，还请老师告知。”
    燃灯祖师看了一眼西方教的方向，说道：“此界本来是为师最先发现，此事你也知道，就想为门下寻找一块栖息之地，但为师身在西方教，镇压过去，最后还是被上界佛察觉了出来，并且派了弥勒降临，准备占据此界。”
    江汉珍闻之神色闪过一股杀气，说道：“好个西方教，竟然如此阴魂不散，见什么都想咬一口，既然手伸过来，那就剁了就是。”
    燃灯祖师还是摇摇头，说道：“主世界西方教自上古入侵，与此界情形何其相似，并不是你所看到的那么简单，传闻极乐世有混元境界的弥陀在，主世界此时全被牵扯到域外之中，若是惹怒了此人，定然会降临下来，到时候主世界也难以抵抗。”
    江汉珍暗暗点头，心道猜得不错，果然西方教不简单，但不管怎么说，西方教还是借了仙道世界的底蕴才发展起来的，情况与如今封神世界的确相似，竟然以域外之人入侵，并且借着西方教的底盘发展起来的。
    主世界西方教趁着仙道空虚，趁机侵占世界，但传说中的弥陀佛却没有出现，让江汉珍疑惑了起来，就如此界的圣人横行，得了鸿钧道祖的法旨开始毁灭世界，但在大劫期间，鸿钧道祖始终没有出现。
    而真实的原因就是被世界意志给拖住了，根本离不开身，不然早就出来自己动手了，还哪需要圣人来替他完成，原因就是鸿钧道祖根本不得离开，才不得不依靠门下圣人。
    江汉珍眼睛一亮，说道：“老师，弥陀如此厉害，若是有这本事应该自己出手将主世界占据，何必多此一举的派了如来菩提两名弟子，恰好我们先到世界内部空虚，若是他能降临又有谁是对手，何必站在后面不出来呢？”
    燃灯祖师闻言眼前一亮，如此一说也让他恍然大悟，也明白了其中的原理，说道：“你说的不错，是为师在西方教待久了，忽略了这一茬，经你如此一说，也提醒了为师，听闻西方教在建造现房极了世界，世界初建，世界法则还不稳定，若真是如此，那弥陀必定在西方教极了世界之中，镇压世界，才拖不得身。”
    接着有仔细推演一番，最后点头说道：“此事已经明了，西方教看似凶猛，其实没有外援，你可以放心施为，不必畏惧一切，为师也明悟了混元，即使弥陀降临，你也不必担忧。”
    江汉珍点头说道：“是，老师，弟子明白。”
    但心中还是感动，对燃灯祖师也越发的感激，而燃灯祖师只是点点头，接着说道：“接引此人心中慈悲，若不是准提拖累，如今道行也不会太低，他得知弥勒为域外降临，为的就是将此界祭祀于极乐世界，就在海边痛哭，此人虽然与你阵营不同，但并不是出卖世界之人，你可以将他拉到我们的阵营之中。”
    江汉珍听的眼皮一跳，原来还真误会了接引，还差点找机会除掉，没想到竟然有些误会。
    仔细一想，也觉得是那么回事，接引此人为西方教主，但此人并没有什么不好的评价传出，若真是不好的流言，也只是西方教的行事作风，而这一切恰恰是准提所造成的，并没有接引什么事。
    心中一想，也觉得此人可以拉过来，就说道：“弟子明白，回去定会派人与接引联络，若是可以，也能为我们增加一份力量。”
    燃灯祖师只是点了点头，说道：“善。”
    然后就开始继续逗弄小鱼，也不再理会将江汉珍。
    江汉珍自知已经不想与自己说话了，也就对着燃灯祖师一礼，转身离去。
    而此时的西岐战场之中，两方对阵而立，原始一见通天，就大骂道：“通天你好不晓事，我与大兄好心劝你将那些资质一般的弟子送上封神榜，你就是不听，如今还摆下如此恶阵，要与兄长动手，端是不为人子。”
    通天也听的不舒服，说道：“我门下弟子再怎么不是，也是我门下的弟子，也不能让你随意打杀而去，而且还是魂飞魄散，如此心肠歹毒，不配为我兄长。”
    原始听得一阵大怒，就说道：“好啊，早就看你天生反骨，如今还在这忤逆兄长，你那些弟子本就是披毛戴角之辈，湿生卵化之途，如今正逢大劫，杀几个送上封神榜也能消除灾祸，你竟然为了那些个卑贱之辈，与我们翻脸。”
    通天一听，就是一阵冷笑，说道：“你是原始圣人，当然不把别人放在眼里，杀我弟子如杀鸡狗一样，说的如此轻巧，我那些弟子在你面前不是命，那是你的事，若是不说出个说已然来，你这封神之事就此结束吧。”
    原始被气得指着通天说道：“好啊，你竟然如此，那就别怪我与大兄不客气了，今日定将你拿下，让你知道尊卑。”
    通天也是不服，说道：“几然如此，那就入阵一试，是高是低，手底下见真章。”
    通天说完就进去阵中守候，不再与原始说话，也对原始的自以为是觉得很难接受，而原始也同样如此，两人各持一词，互不相让，都认为对方说的是错的。
    阐截两教理念有根本性的区别，若是有修炼阴阳之道的太上在从中调和，也能让三教完善发展。
    也是天道意志给他们的机会，若以太上为主，以原始为文，以通天为武，如此之道调和天地，也能让天地发展。
    即使不发展，也不至于被破坏的不成样子，但此时的太上虽然心有犹豫，对于原始的行为也有些看不过眼，虽然认同通天的行为，但不认同通天的手段。
    就是通天教主武力太高，就是他也不是对手，早就让他心生忌惮，几乎当成了心腹大患。
    而此时，原始对着虚空说道：“两位道友还不现身，等待何时？”
    接着通天就是一愣，就看见接引与女娲从虚空中走了出来，通天一见，就有一种说不出的委屈，没想到两位兄长竟然为了破他的诛仙剑阵，竟然真找了两个外人。
    通天怒道：“真是我的好兄长，自家事既然请外人帮忙，我通天今日算是开了眼了，既然如此，就别怪我下手无情。”

第二百零四章 剑阵前 诸圣各打算（2）
    女娲与接引都看了一下太上与原始，原始自然是毫无所觉，但太上又开始左右摇摆，患得患失起来，看通天暴怒的样子，就有些担忧，暗道这次真的把通天惹怒了。
    两边都是兄弟，此时竟然成了如此结局，也让他一时下不来台，到了如今这个程度，已经骑虎难下，心中又暗暗后悔起来。
    接着原始就说道：“躲着两位道友相助，此阵就是诛仙剑阵，非四圣不可破，通天倒行逆施，已犯了杀劫，阻碍老师安排的封神大事，如今还摆下如此恶阵，就由我等合力，将他拿下。”
    女娲圣人对通天也早有怨气，但这次原始许诺了条件，就说道：“那原始师兄可别忘了答应我的事情，天庭本来就是我妖族的，只是出了些意外，才失去了，虽然不要整个天庭，但星神之位，却与我妖族相合，还望师兄别忘了。”
    原始听的暗道一声倒霉，洪荒圣人最忌因果，就怕欠了别人人情，此中的道理自然是在鸿钧天道之下，对于天地之中的生灵，却没有如此限制。
    原始就说道：“放心吧师妹，只要封神结束，我定会给你原始玉令，你自可带着玉令去天庭，我想昊天也不会不同意的。”
    太上对妖族上天庭也没多少在意，但对于女娲趁机狮子大开口就有些不爽，心中也是一叹，谁让通天太过强大，也让他们有求于人呢。
    听到原始说起鸿钧说的量劫，接引听的脸上直抽搐，面色又进入一种苦悲之色，好像劳苦大众被压迫的一般。
    对于鸿钧之事他也知道了，自认为没有对不起天地众生，但每次都将他送上这条绝路，而且很是无奈，若不然也不会站在东海礁石之上痛哭流涕。
    羡慕的看了一眼通天教主，此人豪气冲天，杀伐果断，就是被兄长所拖累，就看向了阵中的通天教主。
    而通天教主也有所觉，就看了接引一眼，忽然感觉接引的气息与他有些相似，都是一种绝望旋绕。
    知道接引有大智慧，大毅力，只是被准提所拖累，若不然，如今的成就还会更高，也不会遭受了鸿钧的暗算，发下了四十八大愿。
    顿时有了一种同病相怜的感觉，就对着接引点了点头。
    而就在这时原始也问着接引，接引看着阵中的通天点了点头，让原始以为接引是答应了。
    接着通天就说道：“此阵需要四圣，分别破去四门，我们四人分东南西北，分别进入，破去此阵。”
    原始安排好之后，似然就飞入阵中，但一进阵中，就不辨方向，控制着阵法的通天教主看的明白，知道自己阵法的威力，如今他的修为已经不同以往，手中的青萍剑更是成了一样证道宝物。
    因为天道意志的恢复，让通天教主修为大进，虽然圣人的业位限制了他的修为，但这通天教主却另辟奇径，竟然将自己的剑道凝聚到了青萍剑上。
    而对于诛仙剑阵，就表示无力了，很明显，诛仙剑阵虽然威力不凡，但却少了最核心的阵图，若有阵图这样核心之物，根本就没有破绽。
    即使这样，剑阵也是不凡，将四位圣人困在其中，不辨方向，通天几次都想拿着青萍剑杀一两个，但最后还是忍住了。
    而就在这时，第一找到阵眼的竟然是接引，接引因为在东海礁石的一场哭诉，竟然被天道所认可，本来毫无寸进的修为竟然长进了一些。
    接引本来就是大毅力之人，即使没有进步，也没有任何间断，厚积薄发之下，竟然上了一个层次。
    通天看着身形佝偻，面色苦悲，一副心事重重的接引，觉得很纳闷，但刚才的对视一眼，也让他对接引有些好感。
    就说道：“原来是接引道友，道友本事不凡，竟然第一个找到阵眼，通天佩服。”
    接引对着通天一礼，说道：“接引道人见过通天道友，一别数年，通天道友修为越发的强盛了。”
    通天也是一笑，说道：“道友谬赞了，你也不差，比我那两个兄长强多了。”
    接着看着接引的面色越发的苦悲，就问道：“道友，有何事让你如此忧心，说出来我为你参详一二。”
    接引忽然一愣，看着通天眼前一亮，觉得若是给通天说了，说不定还能做些什么。就隐晦的指了指天上。
    通天顿时会意，说道：“放心吧，在我的诛仙剑阵之下，谁也看不到内部情况，有什么话尽管说来。”
    通天说话的时候也是对着天空，一声冷笑，他得到诛仙四剑的时候本来觉得得了大便宜，修为大进之后，才发现诛仙四剑有问题，竟然被人做了手脚，不用想就知道是鸿钧道人了。
    直到在此大摆诛仙剑阵之时，才将此隐患祛除。
    接引也点点头，说道：“既然如此，那我就只说了。”
    通天见接引一副正式的样子，也心道此事不简单，就说道：“道友请说。”
    就听接引说道：“我们这方世界危矣，有域外天魔降临，就是为了损害天地，夺取本源。”
    通天教主一听，目光闪烁不已，心中暗道，自己果然猜得不错，总觉得这方天地有问题，若不然也不会说出‘圣人不死，大道不止’的话来。
    就对接引说道：“还请道友详细说来，通天洗耳恭听。”
    说着就拿出青萍剑，横立在虚空，将两人笼罩在其中。
    接引看的暗暗点头，这才对通天教主道出了西方教从域外降临的弥勒，和鸿钧道祖如此行事最终目的。
    两者不知何种来历，但都对玉洪荒没安好心，都是要谋夺洪荒本源来的，就是想要让天道意志虚弱下去，也好在暗中抽取本源。
    通天教主知道之后，对自己心中的猜测更加肯定，本来就有些怀疑为何天地越来越弱，若如此下去，灭亡也是迟早的事，最后查证一番，就找到了天道圣人头上。
    如今接引一说，也更加肯定，说道：“吾道不孤啊。”
    就拿出案几蒲团，摆上仙果灵品，请接引就做，两人就此开始在阵中畅谈起来。

第二百零五章 阵中谋 真假谁能辨
    两人不知最后谈论了些什么，达成了一些协议，接引的面色也没那么发苦了，告辞通天之后，重新进入阵内。
    通天教主狂笑一声，对于接引刚才说说的事情，已经让他愤怒无比，三清之中对于这方天地的热爱，没有人强过通天教主。
    本身出自盘古氏，为盘古元神所化，自然会让人破坏了这方天地，反观原始太上两位圣人，空有盘古正宗之名，单没有做丝毫盘古正宗之事。
    哪怕是被鸿钧给引导所至，也不至于到了现在没有丝毫察觉吧，一心只想着自己的利益，好不顾忌天地的死活。
    却不知他们为天道圣人，天地若是灭了，他们也会跟着就此灭亡。
    通天教主本来就被两位兄长弄得心中悲凉，如今两位兄长竟然成了破坏天地的帮凶，心中的杀意大增，有心想要将除了准提以外的圣人全部拿下，但最后还是忍住了。
    因为圣人背后的人是鸿钧，而西方教还有个不知深浅的弥勒，最后还是决定依照两人研究好的计划行事。
    而且还对于两位兄长抱有幻想，就此下手也有些于心不忍。
    忍住了心中的怒火，收了大部分法术，诛仙剑阵气势瞬间大减，在阵内的几位圣人一看，也不知道发什么什么事情。
    而原始顿时大喜，说道：“大家快进入阵眼，开始破阵，通天长时间维持阵法，已经有衰竭之相，只要我们再对着阵眼跟他僵持，必定能拿下他。”
    太上与女娲闻言，也觉得有道理，毕竟圣人也不是法力无限的，通过自身圣人之位的不同，所抽取天地间的力量来恢复也需要时间。
    心道，诛仙四剑非四圣不可破，那其中的消耗也是一般圣人的四倍。
    太上听到原始所说，就不禁有些后悔起来，若是通天只有这点本事，一他的一气化三清的道法，也不至于拿通天没办法，就是他一人就能能跟通天僵持，只要拖着到通天力竭，就能将之拿下，也能赚回兄长的威严。
    如今这种情形，让他又有些患得患失起来，就有些生气的看了原始一眼，若不是原始经常在他身边说通天如何厉害，诛仙四剑何等强大，也不知与答应他合力对付通天教主，而且还请了两个外人一起对付。
    如今这种让他也有些面子下不来，不禁有些后悔起来，没有多关心一些通天，而跟这个没什么大本事，只知道高傲的原始来往甚多。
    若多关心一下通天，如今也不会出了这种事，有了通天在跟前，也就等于多了一个超级打手，以后若是有什么事情，只要让通天去做就行，而不用他一人忙碌，身边连个使唤的人都没有。
    可事到如今，一切都已经迟了，通天听着原始的定论，一阵冷笑，但心中对这种所谓的兄弟情义，更加失望了。
    本来以为这只是兄弟两人之间的矛盾，但大哥太上也没站出来说什么话，不但如此，还认为他太过于厉害，帮着原始对付他，最后感觉自己没有把握，甚至还请了外人。
    他虽然相信兄弟之间的感情，但他也不是傻瓜，相反还相当聪明，对于原始和太上的人品，早就看的一清二楚，只不过太重感情了而已，才会一次次的在原始面前吃亏，原始的这次行为，可真是伤了他的心。
    心知这一切都是鸿钧所为，他们要面对的人并不是圣人，若是此时将圣人杀死，万一惹出鸿钧来就不好了。
    而且还有个从域外降临的弥勒，两人打算先就此败阵，而四散的弟子先让接引带回西方教，以免被原始看了不喜，出手杀了，等到此是过后，两人在暗中行事，并在西方教合力对付弥勒。
    等到将弥勒除去，再找机会跟鸿钧算清破坏洪荒天地的旧账。
    毫无疑问，四圣联合之下，破去了通天的诛仙剑阵，而原始还不解气，拿起盘古幡就对着通天就打。
    通天教主猝不及防之下，被打了一个跟头，顿时一阵大怒，就要抽出青萍剑跟原始分个高下，而太上下意识的就祭出玄黄塔，护住了原始。
    通天见此，更加愤怒，而这时候接引对他传音劝说道：“通天道友，你修炼剑道，杀伐果断，但还是要忍住，莫要学我那不成器的师弟做什么事都心急火燎，如今连自己都不知道弄哪去了，我们还有大事要做，可不能此时就冲动。”
    接引此话，竟然拿通天与他师弟准提比，接引和准提的关系索然师兄弟相称，但比亲兄弟还要亲密，让本来暴怒的通天心中一暖，也将心中的怒火压了下来。
    对着接引传音说道：“接引道友放心，我明白事情的轻重还请道友将我那些弟子照顾好，通天在此多谢了。”
    接引说道：“道友放心，只要有我在，他们吃不了亏。”
    通天虽然对门下弟子不舍，但为了能够麻痹鸿钧道祖，寻找其中的破绽，也只能选择这种办法。
    最后在接引的佯攻之下，原始也加入了进来，但每次都是狠招，有太上在一旁压着，通天并没有反击，只是硬挨了数下，但还是不要命的冲过去。
    每次打到原始只时，太上总会阻挡，而原始打了通天，太上也只是看看，原始是越打越兴奋，好像感觉就要将通天拿下一般。
    接引看着不忍心，通天虽然气息还没乱，但身上的伤痕已经不少，就传音劝说道：“道友，差不多了，若是再这样下去你非得受伤不可，万一身受重伤，若出现个什么事，也不好防备，听我一句，就此撤去吧。”
    通天对着接引点头应是，又挨了一下原始的盘古幡，倒飞出去，倒在地上再难起来。
    而这时原始大喜，说道：“通天已经败了，封神之事又可照常进行，但通天阻碍封神的此举，却不能不算，以我之见，就将他拿下送入紫霄宫中，由老师发落。”
    而这时太上也在思索着，这次事后，他们三清的兄弟情分已经尽了，要想回到从前，已经有些不可能了。
    既然如此，与其还要防备通天，还不如将之送入紫霄宫中，让鸿钧道祖将通天看押起来，不要再到洪荒惹事，对原始的提议还是有些心动。
    就说道：“如此也好，也能让通天好好反省一下。”
    太上此言一出，不说躺在地上的通天听的一阵惨笑，女娲就鄙视的看了一眼二人，说道：“如今此事已了，师妹也就不多待了，还望二位师兄莫要忘了当初的承诺。”
    原始扫了一眼女娲，说道：“放心吧，定不会忘了，到时候我会将原始玉令送去娲皇宫，要安排多少，你自去处理。”
    女娲得到了应有的利益，看了躺在地上不知生死的通天教主一眼，有些惋惜的一叹，暗道，通天算是完了，也就找来金鸾，乘坐而回。
    接引道人心中对太上与原始二人有些看不起，而通天教主倒地不起，不知是真受伤还是假受伤，让他有些拿捏不准，若是他挨了如此多盘古幡，肯定会受重伤，想着通天也不会好道哪里去。
    顿时有了想要保住通天的想法，就说道：“二位道友，贫道本是外人，不好多说，但这次也是我在参与，通天虽说阻碍封神，但也是事出有因，心性还不成熟所致，若要将通天压在紫霄宫中，未免有损人阐二教的威名，如今通天教主战败，而且受了重伤，没有万年没法恢复，截教灭教，就在顷刻之间，毕竟我们都同为师兄弟，若是可以，就让他离去就行。”
    原始看了一眼接引，说道：“此次可是我东方许诺了道友，而且通天虽败，但截教弟子不少，若是聚集起来，也是心腹大患，若是通天还在，定会又召集门下，破坏封神。”
    太上也点头不已，说道：“通天心性不足，我们将他压往紫霄宫的意思，就想让其好生反省，培养心性，还望道友不要阻拦。”
    此话接引也听的明白，意思就是不要让他多管闲事，而且还堂而皇之的说为了通天好，接引本就面皮薄，被说道面红耳赤。
    但看着倒地不醒的通天教主，还是咬牙坚持了下来，没有就此离去，最后还是决定学一下准提的脸皮厚。
    知道两人对于许诺耿耿于怀，还畏惧截教剩下的势力。
    最后一咬牙，就说道：“贫道若是不要你们的许诺，还有负责将这些弟子全部带走，东方还是人阐二教的底盘，我西方教不会踏入人阐二教的底盘半步，还望太上原始二位道友就此留手，放通天离去。”
    原始一听，就眼睛亮了，通天这些弟子早就被他看成了大麻烦，都是些披毛戴角之辈，若是有人处理，也算功德一件。
    本来封神之事要将截教之人推上封神榜，但后来许诺了女娲，就然有女娲门下自己愿意上封神榜，那就不会如此麻烦了，总之对通天门下看不过眼。
    对此事极为心动，就对太上说道：“大兄，既然接应道友愿意接纳这些披毛戴角之辈，我们也就不用那么麻烦的处理了，而接引道友也许诺，不会踏入东方半步，如此条件，我看可行。”

第二百零六章 心已死 金鳖西土去
    太上总感觉接引说的有些不对劲，但至于哪里，却没有听出来，对此也就点头说道：“那就如此吧。”
    说完将收上来的诛仙剑递给了原始，说道：“剑就由你保管，莫要让通天得了去，再此逞凶。”
    原始接过诛仙剑，说道：“放心吧，此地我定会处理好。”
    太上说完，就招来青牛，坐上青牛回了首阳山。
    接下来原始与接引谈了一些条件，接引虽然心痛，但看着躺在地上不知生死的通天教主，还是答应了下来，最后原始才心满意足的走了。
    至于通天教主，从头到尾都清醒着，并没有被打的昏迷不醒，只是被两位兄长合力下了狠手，心中悲痛自不必说，有一种哀莫大于心死的感觉。
    刚才原始太上两位的嘴脸他看的一清二楚，没想到最后还是一个外人救了他，竟然舍弃了自己西方教大兴的利益，让他有些憋屈的说不出话来，只想静静的躺着，他是在不知道怎么面对世人。
    接引看着原地的狼藉，和犹如残兵败将的截教弟子，最终叹息一声，走到了通天教主跟前，看着满身伤痕的通天教主，叹了一口气。
    最终还是将通天教主带上，又对多宝道人说了些什么，多报道人早就得到了安排，就让接引带上龟灵圣母的法身金鳖岛，组织上了截教门人，互相搀扶的向着金鳖岛而去。
    而就在这时，经过六耳的传述，江汉珍也知道阐截两教的事情，却没想到是这种结局，原本的故事传说中，就是西方教带走了截教的大部分弟子，如今也是这样，可情形完全不一样。
    原本是通天教主被破诛仙剑阵，后来又摆了万仙大阵，最终失败，但也将洪荒给破坏的差不多了，最终鸿钧出现，才将三人制止。
    同样是西方教趁机收了许多截教弟子，带去了西方教，可那次不免有些趁火打劫的样子。
    可这次不同，接引是为了通天教主，竟然舍弃了大部分利益，而且庇护了截教弟子，并且许诺永不踏入人阐两教之地。
    就在接引收了金鳖岛的时候，六耳忽然说道：“先生，发现一件有意思的事情，你要不要听听。”
    江汉珍看着六耳说道：“是何事，竟然让你也感觉到如此有趣。”
    六耳说道：“弟子神通大成，就在接引收取金鳖岛的一瞬间，弟子竟然发现莲台内部竟然凭空出现了一只蚊子，好像本来就藏在就凭莲台之中一般。”
    江汉珍心中一动，暗道一声不好，说道：“此事有些不妙，你快去暗中通知接引，若是等到走到西方教，金鳖岛就没了。”
    六耳猕猴一愣，说道：“这是为何。”
    江汉珍说道：“这蚊子应该就是蚊道人，听你说来，是在十二品莲台之内凭空出现的，但这蚊子不简单，口器厉害异常，就是再坚硬的东西也能被刺破，而且转吸血液，若是迟了，金鳖岛定然会被蚊子吸的一丝不剩。”
    六耳这才恍然大悟，说道：“若是如此，弟子就明白了，这莲台是鸿钧道祖所给，应该是鸿钧做的手脚，就是以防万一之用，听闻鸿钧也是昆虫得道，手中有昆虫也不足为奇，怪不的会对与世无争的盘王老祖下手，原来在这里。”
    看着六耳猕猴滔滔不绝的说着，江汉珍一阵摇头，也是无奈，者流而就是太聪明了，什么都是一想就通。
    而对于通天教主也很佩服，竟然早就下了这暗子，将分发出去的宝物都做了手脚，看着六耳还也是一副兴高采烈的样子，江汉珍就说道：“赶紧去，再晚了就来不及了，若是金鳖岛出事，定不将你好过。”
    看着江汉珍怒了，六耳这才眨了眨眼睛，说道：“弟子定会将此事说于接引。”
    接着就出了凌霄殿，出门之时还嘀咕着，我这么做也是削弱有些截教的实力，截教虽然与我们关系好，但也不是自己人，何必费这个劲呢。
    江汉珍听得连连摇头，这话虽然听着自私了些，但若是仔细想来，也不是没有道理，虽然听上去有些冷血，但也在常理之中。
    六耳猕猴所生存的环境就是如此，能心归雷门，已经是难得一见的奇迹了，如今能成为这样，江汉珍也感觉很满意，有此心性，起码不会出去吃亏，至于能不能帮助别人，首先要看自己有没有那个能力了，如此权衡利弊的手段，还是让他很赞同的。
    却说接引带着通天教主，一路向西而去，等到快要到灵柩山的地界，接引对着通天教主说道：“通天道友，过了灵柩山就到了西土地界，虽然贫瘠，但地域广阔，你去了之后先在我西方教另一处地方修整，至于东土的这些糟心事，就不要想了，而且我们还有众任在身，不可就此颓废下去。”
    缓过些劲来的通天教主两眼无神的坐在被几个弟子抬着这云床之上，有气无力的说道：“接引道友放心，我知道轻重。”
    接引看了通天教主一眼，叹息一声，就带着截教之人继续出发。
    等到走到了灵柩山地界，有人来报，说道：“启禀接引圣人，前方有天庭监察元帅前面阻路，说是有要是要与圣人说。”
    接引心中暗思，灵柩山就是燃灯的道场，听闻燃灯与天庭关系密切，如今到了他的地界，礼应拜会一二，就点头说道：“快请。”
    截教弟子应声道：“是，圣人。”
    不一会就带着一身金甲的六耳猕猴走上前来，而此时的六耳猕猴，已经没有如刚来的时候遮掩耳朵了，还将原本的形态漏了出来。
    接引一看，就出现一个念头，法不传六耳，但看着这六耳猕猴，修为已经是神仙境界，而且是明了了前路的神仙，就是比之阐截两教的弟子也是不弱。
    但随即一想，发不传六耳是出自鸿钧道祖，当然不可信，就对六耳说道：“原来是天庭监察元帅当面，不知来此所谓何事。”
    之间六耳看着接引怀中的莲台，说道：“当然是为了西方教和截教的底蕴而来。”
    接引听的糊涂，问道：“还请元帅解惑，贫道不甚明了。”
    六耳淡然一笑，说道：“我天庭调理天地中枢，但圣人却破坏天地，相比两位圣人也斗知道了，洪荒圣人为天地一大害，当然两位对天地又功德，并不在此列，天地慈悲，志在恢复本源，所以还请两位圣人帮忙。”
    接引心中一动，听这六耳猕猴的口气，好像是要让他们也听命于天庭一般。
    而接下来截教弟子顿时炸了锅，纷纷指责六耳，说六耳不讲情面之类的。
    但六耳随意的看了一眼接引，指着接引手中的莲台说道：“圣人的想法以后再说，但圣人手中的十二品莲台却不得不说，这才是大事。”
    接引一阵纳闷，而躺在云床上半死不活的通天教主却跳了起来，说道：“接引师兄，大事不好，赶紧看看莲台中的金鳖岛。”
    接引也是一惊，顿时拿起莲台就看了起来，见了内部的清醒，顿时大怒，说道：“畜生尔敢。”
    接着就一把将正在吸食金鳖岛的蚊子抓了出来，扔在地上，拿出一根降魔杵，就对着蚊子一降魔杵，当场就将蚊子打的魂飞魄散。
    可心中有些愧疚，将十二品莲台递给通天教主，说道：“通天道友，都是我的疏忽，竟然没发现此物进入宝物之中，将金鳖岛蚕食了三成，是我的过错。”
    顿了一下，说道：“道友没有镇压气运之物，唯有金鳖岛能当栖身之地，我功德莲台十二品，若是道友不嫌弃，我就分出三品，送于道友，让道友做那镇压气运之物，配合道友的大阵，也算有点用处。”
    通天也看了莲台内的金鳖岛，顿时一阵心疼，金鳖岛是撑着天金鳖的本体变化而来，因为上古不周山断裂，就用撑天进别的四足撑天，撑天金鳖身死，后来化为龟灵圣母，被通天教主收入门下。
    当初通天教主离开昆仑山，无处栖身，而龟灵圣母就用他的本体化了一座大岛，以便于截教栖身，本身对龟灵圣母就有一种愧疚。
    如今竟然糟了此劫难，心中暗道一声大意，甚至有些懊悔，检查了一下金鳖，也松了一口气，说道：“还好，金鳖岛虽然损失了三成本源，但没有伤及根本，还能挽救回来。”
    接着又对接引说道：“此事不怪道友，都是我一时疏忽，没有将鸿钧此人在分发下去的宝物做手脚之事告知道友，才让金灵受了如此罪过。”
    接引也是一阵懊悔，最后咬牙一决定，说道：“看来鸿钧此人不想让我西方教气运稳定，既然如此，那就成全了他。”
    说着就拿着十二品功德金莲，对着其中拍了一掌，顿时十二品功德金莲分成了两多。
    一朵九品，另一朵三品，通天教主阻止不及，莲台已经被分开，说道：“接引师兄，你这是干甚么，此举有损西方，你如此做让我情何以堪。”
    接引挤出了一丝笑容，说道：“既然你叫我一声师兄，那我就托大称你为师弟了，此事弥勒之害还在，不能让鸿钧之害察觉，只有此法才能麻痹鸿钧，既然莲台已经分开，师弟你就拿着吧，有了此物，再配合你的阵法之道，也能做个气运之物，也不至于有气运不稳的事发生。”
    通天教主心中感动，没想到接引竟然将十二品莲台分了他三品，即使说的是补偿金鳖岛的，但金鳖岛之事不是接引的责任。
    又想起以往在东方之时，自己两位兄长手中宝物不少，光镇压气运的宝物就由好几样，太上就有天地玄黄玲珑宝塔，太极图，八卦炉，人皇印等，而原始也不差，有盘古幡，玉如意，仙杏，原始玉符。
    都是能镇压气运的宝物，而唯独他没有一样，就是这么多，也没见两位兄长分他一件半件的，如今就在接触时间不长的接引道人手中分了三品莲台。
    须知他的青萍剑也只是一朵莲台的一部分，都能当了证道之物。
    此礼物可不是小事，冷漠的看了一眼东方，然后伸手接过了接引手中的三品莲台，说道：“多谢师兄。”

第二百零九章 帝辛计 贵族送西岐
    灵珠子的话语，让他想起了同为陪练的通背猿猴袁洪，自从上次被太乙真人送来朝歌送死，之后不但没有死去，而且得了机缘。
    当时他也求过太乙真人，以为袁洪怎么说都是同修炼了护法神功的同门师兄弟，就想请求一二，没想到一说此事，太乙连他也一顿责罚，遭受了火炼制苦，差点身死其中，也是因为那次让他死中求活，想起了袁洪私底下传授他的绝境求生的法子，才抵抗过太乙的火炼刑法。
    最会不但躲过了一劫，而且修为大进，太乙见他有了价值，也就没有多说什么，给了一把随手炼制的棍子，以示鼓励。
    其实后来袁洪也联络过他，并且有一份出路，让李二郎也有了其余的心思，本来跟着灵珠子以为是救人，但哪知灵珠子如此残暴，而且在如此之多的人面前揭他的短。
    李二郎一阵面红耳赤，神色中闪过一丝杀气，但还是对着灵珠子说道：“师兄教训的是，我会努力改正的。”
    灵珠子看着李二郎答应，这才转过身去，继续他的屠杀。
    而李二郎忽然想起袁洪所说，让他离开阐教去天庭为官，此事让他有些心动，而他母亲云华仙子最大的愿望就是重返天庭，但想起阐教的收留之恩，总归是没有作出决定。
    太乙对他的态度根本就如杂役一般，毫无地位可言，如今灵珠子在众人面前揭短，让他去意顿生。
    这时传令官这才赶到，看着满地的狼藉，和正在大杀四方的灵珠子，这些被杀的都是他的同僚，活着战友，顿时眼睛都红了，差点没忍住就要召集人手。
    这传令官也算是城府之人，使劲的看了几眼灵珠子，好像要将这人刻在心里一般，最后还是变得一脸笑意，站出来喊道：“上仙且慢动手，我有话说。”
    灵珠子正杀的高兴，忽然听闻有人呼喊他，心中一阵不喜，低估道：“没想到这时候还出来一个不怕死的，我今日就是要杀尽商汤爪牙，最好连帝辛一起除去，我西岐就能进入商汤，问鼎天下了。”
    但转身一看，这人带着一脸笑意，一副人畜无害的样子，对他没有丝毫威胁，俗话说伸手不打笑脸人，灵珠子也就听了下来，饶有兴趣的问道：“你是何人，可是前来送死的？”
    传令官笑着说道：“上仙莫要动怒，我乃商汤兵马司大夫，今日来此是助上仙的。”
    灵珠子大笑一声，挽了个枪花，说道：“商汤这等土鸡狗瓦，还不够我一人杀的，若不是姬发拦着，我早就将商汤扫平了，何须他人帮助。”
    传令官闻言心道好大的口气，若不是顾忌你身后的女娲圣人，早就将你打杀在此了，那能让你如此张狂。
    但表面上还是漏出一丝惊讶，说道：“是在下眼拙了，竟然不识真英雄，原来上仙有如此武力，在下佩服。”
    灵珠子听得高兴，畅快的笑了一声，说道：“没想到你还眼力不错，你如此会说话，我就不杀你了，赶紧让开，待我先杀光朝歌兵将再说。”
    传令官一阵摇头，说道：“既然上仙这么豪爽，那我也为上仙告知一件立功之事，以做报答。”
    灵珠子听得稀奇，就好奇的问道：“什么事，说来听听。”
    传令官对着灵珠子说道：“上仙天生不凡，竟然有如此本事，但未免因为年幼被人所看轻。”
    说道这时，灵珠子眼中闪过一丝杀气，他现在是莲花化生，永远一副孩童相，因为先天被损，有些心智不全，最为生气的就是有人将他当做小孩，就想出手杀死传令官。
    传令官对此心知肚明，对于西岐之人，都有了解，自然能够把握住其心态。
    就说道：“如今帝辛无道，竟然陷害忠良，乱杀无辜，造成滔天罪孽，若是上仙将那些被帝辛陷害的忠良之辈全部就出去，待会西岐，定会让人对上仙刮目相看，如此闪光之事，定能亮瞎那些目光短浅之辈的狗眼，上仙以为如何。”
    灵珠子被这么一提醒，这才记起来自己本来就是要做的，却因为杀的起劲，却忘了此事。
    如今才想起来，就说道：“此事我早就想起来，无需你来提醒，但你有弃恶从善之心，也算难能可贵。”
    传令官说道：“为上仙办事，是在下的荣幸，但上仙天生聪慧，万事皆明，小的愿意辅助上仙，将此事办的漂亮，让上仙立一大功。”
    灵珠子略带思索的考量着其中的好坏，但不远处的李二郎却知道这传令官没安好心，他虽然资质一般，但为人善于思考，早就对于西岐的打算看了个透彻。
    如今商汤无人支援，通天教主流浪西土，阐教整个一教投入了进来，还有太上原始两位圣人从旁支援，对于商汤，早就胜券在握。
    至于一直围而不攻的意思，就是因为商汤之中的那些贵族，西岐造反的由头，就是因为帝辛残暴，乱杀无辜，损害贵族，实施暴政。
    但并不代表西岐就会放纵贵族了，如今贵族的存在，犹如圣人一般，早就了阻碍发展的失东西，就是西岐也不会容忍贵族。
    但扫清贵族之事，却不能由西岐来做，若是西岐做了，肯定会将好不容易聚起的大势散去，总之得不偿失，而做这事的只能是商汤，是帝辛。
    算准了帝辛想要推行进步，必定会清扫一批蛀虫，而这些所谓的蛀虫就是贵族，只有帝辛将之杀了，才能让西岐来报仇，这些贵族在哪边，都不能继续存在下去。
    若是这些贵族被送入西岐，肯定会让西岐难做，杀又杀不得，放了这些人肯定不走，还一个个的耀武扬威，由葬送西岐之祸。
    李二郎此时不想说，也不想与灵珠子多过接触，但心中却有了离去之意。
    灵珠子只要做成此事，定会为西岐带来麻烦，姬发也会将此事告知阐教，太乙真仙如此好面子，灵珠子他是不会动的，而唯一能出气的就是他了，说不定还会被拉出去顶罪，李二郎心有猜测，若是回去，肯定会有身陨之厄。
    就找了个机会，化成了一阵微风，消失在人群之中。
    而灵珠子也没有察觉，最后想着自己也不知道该怎么做，对着传令官说道：“既然如此，那就将此事交给你了。”
    传令官大喜，说道：“放心吧，上仙，此事小的定会为您办好。”
    接着传令官一边指挥人手救治伤兵，一边带着人将监牢中的数千贵族全部提了出来，在兵马的护送之下，到了一条早就被安排好的暗道将所有人送出城外，灵珠子看着犹如做贼一般，感觉非常刺激。
    而传令官对灵珠子吐槽不已，暗道，没想到西岐竟然有此心智不全之人，犹如孩童一般，就是好骗，若是再多来几个，我就能让西岐分崩离析。
    灵珠子还沉浸在这种刺激之中，等到将所有人送出城外之时，传令官说道：“小的就送上仙到这了，小的还要留在商汤之中，为上仙做些事情，若是西岐进攻，可联系小的，小的还能为上仙送一份大功劳。”
    灵珠子心有感动，他身边之人都是些趋炎附势之辈，都是看着他的身份才跟着他的，也没有一个能用的，就说道：“商汤危险，不如你跟我去西岐，我也能护你周全。”
    传令官赶紧说道：“上仙不可，我好不容易打入商汤内部，就是为了这些，我在这小心一点没什么事，能得上仙赏识，也算小的莫大的机缘，我就留在这里，为上仙做出大功之事。”
    说着就摆出一副大义凛然之状，带着人从密道返回而去，灵珠子看的感动，心中暗道，若是以后，定要为他争取一个好位置，将此人的事情在姬发面前表功一番。
    见传令官带人离去，灵珠子这才回过神来，心中意气风发，想着这次回去定能让人对他刮目相看。
    就要找李二郎安排事情，但寻了半天，也没见李二郎人在哪，最后还是自己安排手下之人，带着数千贵族老爷，向着西岐大营而去。
    此去并没有提前汇报，好让西岐有所准备，而是想突然回去，给西岐一个惊喜。
    西岐之中，自然是安心等待这帝辛之事，姬发与几个心腹之臣，正在商量着如何激起手手下将士拼死一战的怒气，和那些投靠过来的那些贵族与商汤彻底决裂的决心。
    西岐只是一诸侯国，自然没有多少人口，一路打来，人手越来越多，但都是一些商汤贵族投靠，而商汤贵族与朝歌之中的贵族不无关系，在自己人被帝辛下入大狱之时，就呼喊着要营救，但姬发却有自己的考量。
    对于这些贵族，只有将他们的主事之人全部杀死，他们自然会分化开来，若是被商汤之中的贵族一召集，就没他什么事了。
    自然不会让那些贵族活着出来，能死就最好了，等了多日，都不见帝辛杀人，让他的愿望落空，几人就开始商量着如何让那些贵族死在朝歌，让手下的投靠之人失去主心骨，从而真正的听命于他。
    忽然听到外面一阵翻天覆地的喧嚣声，姬发就要问其缘由，忽然有人来报，进来之后，说道：“启禀大王，太乙之徒灵珠子将朝歌那些被帝辛所陷害的忠良之辈全部救了出来，此时正在外面与亲友相认，属下来报，就是因为那些上大夫想要见大王。”
    姬发的脸色变得精彩至极，看了身边的姜子牙一眼，其意莫名，对着传信之人说道：“你自去与他们说，孤待会就来。”

第二百一十章 西岐崩 诸侯分三百
    等待传信之人离去之后，室内的气氛进入了一片空前的寂静，下意识的看向阐教之人姜子牙，若论关系，姜子牙还是灵珠子的师叔，阐教进入西岐为官者，都听从姜子牙调动，至于那些神仙之辈，自然没有约束。
    但灵珠子好歹也是西岐大军的先锋官，负责打头阵之人，如此不停指挥，擅自行动，与姜子牙也不无关系。
    西岐之中，姬发与一干心腹之人，早就商量好了对付商汤一干贵族的计谋，本来打算让帝辛将这些贵族全部杀死，西岐好用这个理由来攻伐商汤。
    即使帝辛无意杀死这些贵族，他西岐也会想办法让这些贵族士大夫们全部死在牢狱之中，这样才能彰显帝辛的残暴。
    只要这些贵族死了，不管犯了多大的错误，帝辛都摆脱不了一个陷害忠良的名声，所谓忠奸，全凭他们任意渲染，最终的根源就在利益之上。
    帝辛看不惯这些贵族，虽有杀心，但也没动手，就是害怕给人找到借口，活着真的将投靠西岐的那些贵族推过去，总之是有所顾忌。
    但姬发也对那些贵族看不惯，早就想杀之灭口，没了那些带头的贵族，其余的小贵族势力就集合不起来，自然不会对他西岐指手画脚。
    如今可好，正商量着如何让这些贵族全部消失，也好让他们稳住人心，让那些左右摇摆的贵族安下心来，竟然有人讲这些贵族老爷全部送到了西岐。
    如今这种状况，自然不可能真的杀了，若是真的杀了，他西岐就和阐教没什么两样了，即使赢了这场战争，也占领不了所有的底盘，只能让利于别人。
    当时候与这些贵族有牵连的小势力，肯定会有相法，西岐好不容易营造的局面就会瞬间分崩离析，对于朝歌再也没有了动手的实力。
    若是将这些全部杀死，不说西岐有没有那个实力，即使有，也会造成内乱，弄不好，西岐就由灭国之祸。
    姜子牙脸色一阵青，一阵白，精彩至极，他也没想到到了如今，眼看就要定鼎天下，灵珠子竟然给他唱了这一出戏，让他有些骑虎难下。
    姬发阴沉着脸，对着姜子牙说道：“丞相，这事你自己想办法解决，可以代我问一声阐教，我人间皇朝逐鹿于天下，仙道之人是何道理，若是想帮，我姬发十分欢迎，若是想要捣乱，就不要掺和我人间之事了，仙道高高在上，我姬发一介凡人，高攀不起。”
    说完就袖子一甩，夺门而出，剩下的一众心腹都神色带着恨意，仿佛就要吃了姜子牙一般，对于商汤贵族之事，西岐的态度不足为外人道也，只能暗中行事，只等到天下大定，再对贵族权利削弱一番。
    到了那时候，即使有人提出反对，也没有哪个能力，毕竟，说话是需要底气的。
    姜子牙被看的也是一阵懊恼，想他测算无疑，最后却在自己这方面出了事，阐教后辈弟子桀骜不驯，这是众所周知的事情，尤其是以灵珠子为首的那些背景强大之人，很是难以管教，每次让他们办事，哪次不是千方百计的哄着去做，不将这些二代伺候好了，不捣乱都算好的。
    原本在西岐之中就不想要这些有背景的弟子，可太乙在原始面前说三道四的，才给这些新弟子安排了职位，说是在凡间历练，其实就是想在凡间镀金，以后说起来也算有些底蕴。
    果不其然，如今真的出了事，自忖测算无双，却被自家人破坏了，被同僚的一阵怒视，姜子牙也有些抹不下面子。
    心中的怒气难盛，出了门就寻来原始送的坐骑四不像，向着昆仑山而去。
    灵珠子自以为立了大功，自然是想将自己的功劳落实，安排好这些贵族老爷之后，被这些贵族千恩万谢之际，才离开寻到姬发表功。
    姬发看着满心欢喜犹如幼童的灵珠子，不知道说什么才好，灵珠子做事犹如儿戏，本来都不打算将其放进西岐军中，可为了争取阐教的支持，这才安排了职位，也没给他安排什么事情，任其自己玩耍即可。
    最终还是没想到灵珠子竟然给他送了这一份大礼，此时商汤贵族全部聚集在西岐之中，而且门人无数，西岐之中有八成的人都是商汤贵族，但都是分散的小贵族，如今有了领头人，肯定会将西岐好不容易营造的环境瓜分干净，所剩下的实力十不存一。
    只是对着灵珠子表扬了几句，灵珠子自然是欢快无比的跑了出去，不知道又是向谁炫耀去了。
    姬发还没进入贵族聚集之地，就听到手下将士来报，说道：“大王，军中有变，还请大王移驾别处，先行躲避，等候将内乱镇压，大王再前往军中。”
    姬发顿时一惊，虽然感觉到有些不好，但也没想到如此严重，上前一把抓住报信的将士，说道：“怎么回事，给孤说清楚。”
    报信小将说道：“大王息怒，那些本先锋将军救回来的士大夫，言之药感谢大王，定不会忘了大王的恩德，愿与大王一起推翻商汤，共治天下。”
    姬发一听，顿时眼前一黑，身体晃动了几下，差点没栽倒过去，以前天下诸侯共治，士大夫犹如诸侯，甚至有些士大夫的势力都要超过人皇，他西岐的势力自然也是不弱，但若比起几家联合，就有些不如了。
    如今造反，就还看准了商汤开始对贵族阶层下手，想要提升奴隶的地位，此时的天下还是在贵族手中，奴隶没有丝毫地位可言，当不得大用。
    就想趁此机会，夺取天下，也可以借着商汤之手，除去一些势力庞大的贵族，为自己以后治理天下提供方便。
    也是姜子牙制定的借刀杀人之计，只有这样，自身的势力才会远远的强过诸侯，也能保证商汤八百年天下，竟然被如此迫坏。
    有些不死心的问道：“那你们为何不拦着，等我到来再进行处置？”
    传信小将说道：“大王息怒，不是将士们不拦着，而是我军八成的将士，都是这些士大夫的势力，两边内外结合，没几下就冲散了阻拦的士兵，不但发生了冲突，而且死了好几个将军，如今已经发生冲突，黄将军正在镇压，还请大王移驾别处，等待黄将军将叛乱镇压下去，大王再主持大局。”
    姬发听闻，就感觉一股血液直冲天门，过了眉心，眼前看见的全是黑暗，意识模糊，一头栽倒在地。
    传令小将大惊失色，赶紧扶住姬发，呼唤人来，而此时远传的喊杀之声犹如瘟疫一般，想四周蔓延开来，各路贵族本来都是阶下囚，被灵珠子救出来之后，西岐又自称是正义之师，处理也不及时，摇身一变，变成了各路诸侯。
    作为诸侯，自然不会轻易屈服于人，西岐侯能够造反，正是因为谋划了不下几百年，对外也表现的一副人畜无害的形象，这次让商汤没有找到借口下杀手。
    能做上诸侯与士大夫的位置，无一不是人中龙凤，自然不会轻易屈服于人，就如主世界甚至华夏的传统，若是给一个后世之人放到此界，肯定不会轻易屈服于任何人，不是要挟天子令诸侯就是自己争霸天下。
    如此优良传统，自古有之，权衡利弊，源自血液。
    毫无疑问之下，各路诸侯也知道这是唯一的机会，若是屈服，肯定会被姬发日后算清，如今摆脱了帝辛的控制，怎么可能又被姬发控制。
    各自召集人马，在一阵叛乱之中，各自回到自己的封地之中，已经聚集大势的西岐，就此分崩离析，经过一段时间的沉淀，天下诸侯分三百，各自为政。
    也算是应了天下久分必合，合久必分之理。
    天庭之中，六耳猕猴说着如此趣事，江汉珍听得有点古怪，竟然没想到会是这种结局。
    就对六耳说道：“如今天下如何，天下生灵如何？”
    六耳说道：“天下八百路诸侯，本来被帝辛差不多就要一网打尽，只有西岐趁机起事，聚集大势，但所剩下的诸侯也是不少，灵珠子事件发生以来，西岐大势在朝歌城外散去，各路诸侯自立为王，各自观望，或是联合，或是攻伐，如今粗略一数，诸侯共三百路。”
    顿了一下，六耳又接着说道：“天下生灵无论妖族，人族，灵族等众生，我天庭虽然没上场，但都在各地建立了讲堂，以供黎明百姓明理修行，妖族也有道可修，生灵的层次已经提升了一个等级，再也不是贵族所能拿捏的。”
    江汉珍点了点头，他虽为天帝，有至尊业位在身，但最关系的还是宣化之道理，只要将道理宣化出去，才能完善出最好的修炼之道，至于天帝的职权，对他来说也是一份拖累。
    心中一动，就问道：“那阐教如何，他们为仙道之人，本身又是主持分神榜的门派，并不是要改朝换代，应该也离去了吧。”
    六耳笑着说道：“先生这可猜错了，阐教扶持真龙竟然失败了，听说阐教上下都心有不甘，他们不但要主持封神，还想要大兴教派，封神怎么样都成了，但大兴就遥遥无期，没有王朝支持，他如何大兴？”

第二百一十一章 商汤难 阐教号天魔
    江汉珍听得连连点头，阐教本来高傲，看不起这个，看不起那个，本来气运不显，还没什么，直到通天教主截教气运远超人阐二教之时，原始这才红了眼，也要夺取气运，若是西岐得了天下，即使阐教人手少，若是有了西岐支持，也能占据一份气运。
    但如今西岐奔溃，气势散去，想要聚集，可没那么容易，而且姬发对于阐教肯定怨气深厚，能让阐教在西岐之地大兴就成了怪事。
    六耳接着说道：“阐教自然不甘心就此结局，但西岐后方出了问题，但阐教一心想要灭了商汤，占据朝歌，再扫平天下，扣押了姬发，就准备挟持西岐进攻朝歌，可没想到姬发也是个狠人，竟然让大部分人手撤了回去，只留下一部分，说来阐教也是杀戮慎重之辈，就拿一部分不到万人，被阐教之人的带领下，竟然屠杀了朝歌不下五十万人，最后朝歌就是不投降，阐教才就此散去。”
    江汉珍听得心中一叹，说道：“没想到竟然如此惨烈，按理说商汤实力不弱，区区一万人怎么可能杀如此多的人。”
    六耳摇头说道：“凭借一万人，当然不可能杀了五十万修炼了雷门炼体之法的将士，但若有了阐教之人出手，自然是可以的。”
    江汉珍听闻原来是阐教之人出手，而且还是杀了自家的弟子，即使修炼的事炼体之法，也让他有些愤怒，说道：“既然阐教如此杀性，杀我雷门弟子，那只有将其灭除，才能为五十万将士讨回公道。”
    江汉珍心中愤怒，但也没多少什么，但对于阐教之人，已经有了杀心，不想让其就此存活下去。
    又问道：“那些死去的将士，是否安排转世轮回了。”
    “这・・・”
    六耳一阵犹豫，最后还是咬牙说道：“回先生，大部分还是有魂魄存在，但被灵珠子与太乙杀死的将士，全部神魂俱灭，不能轮回转世。”
    江汉珍听得一阵悲痛，六耳见状，就说道：“也不是没有办法，拿下神魂俱灭的将士总有些残魂存在，弟子已经将其收集起来，若是善加培育，定能重新归来。”
    江汉珍这才心情稍好，暗道六耳也是细心之人，能够在残魂散去之前，将之收集，也不会永远消失，这才让他好受许多。
    就对六耳说道：“灵珠子一事过后，西岐大势已去，天下分三百诸侯，商汤之危已解，但也没有了号令天下的威严，天下逐鹿又进入新的一轮，即使阐教也成了毫不起眼的一份，通知帝辛，若是想要争龙，就在凡间试试，若是不想，就上天庭为官。”
    六耳对江汉珍的意思略有猜测，但也拿捏不准，但还是答应了下来，降下凡间，去了朝歌。
    自灵珠子之事之后，太乙真仙自然不在意，但姜子牙却在原始圣人面前告了状，但原始也没有责罚太乙，资质一般，只能享受人间富贵的姜子牙在他眼中也没什么地位，再说作为圣人，以百姓为刍狗，自然不会在意凡间王朝的死活。
    姜子牙在此事之上，不但没有讨得了好处，甚至还被太乙指使灵珠子劫道一番羞辱，自此姜子牙就与阐教心生离意。
    自西岐失败之后，姜子牙心中愧疚，但姬发并不会信任于他，将他赶了出来，姜子牙对于西岐只是窥觊，但对于阐教就有些怨恨了。
    拿着封神榜趁着诸侯乱战之时，将封神名册填满，还没等到云中子来取封神榜，就将打神鞭与封神榜扔上天空，消失在虚空之中，直接飞入天庭，到了江汉珍手中。
    而江汉珍拿到封神榜之时，感觉有些奇怪，想着原本的故事之中，封神榜与打神鞭由阐教掌控，在原始圣人手中，并没有放在天庭之中，如今竟然自己回到了天庭。
    让他有些奇怪，测算一番，才知事情原委，是姜子牙与阐教离心所致，就拿起笔，在封神榜上填了姜子牙的姓名，随后将封神榜压在凌霄殿中枢之中，不再理会。
    下界之中，云中子得到原始玉令，说封神之事已了，让其下山取回封神榜与打神鞭，但云中子下山之后，寻到姜子牙之后，就见到姜子牙将封神榜送入虚空之中，阻止不及，顿时大怒。
    对着姜子牙说道：“师弟，你这是何意，封神榜乃我阐教之物，封神之事也有我阐主持，既然封神事了，封神榜自有老师处置，你为何擅作主张，将封神榜送入虚空。”
    姜子牙看着云中子，惨笑一声，说道：“封神榜既然是量劫之物，那就是天地所出，既然封神事了，当然有他应有的去处，何须别人操心？”
    云中子一听就怒道：“大胆，现在已经是圣人时代，圣人代天行事，自然是圣人说了算，你竟然说出如此大逆不道的话，今日定要将你压往老师面前，让你知道到底是谁的天下。”
    姜子牙一阵大笑，说道：“有人言‘圣人不死，大盗不止’，此言不虚，本以为圣人为天下人的圣人，原来是窃取天道得了天道道果的圣人，既然如此，我做此事有何不对，如今大事已了，圣人说我有凡间富贵，如今看来连个凡间富贵都没有了，还不如就此了断，图个痛快。”
    云中子听得越发愤怒，没想到姜子牙竟然连如此大逆不道的话都能说出来，就想将此拿下，但忽然感觉到姜子牙的气息消失了，上前一看，才发现姜子牙自碎了灵台，就此身亡。
    饶是云中子自称福德仙人，也有些面子上过不去，竟然让人在自己面前自尽，但随即有冷静了下来，惊出一声冷汗。
    阐教因为西岐之事，几乎进入了一个极端，最近所做之事无一不是屠杀生灵，在凡间名誉大损，就连他老师原始圣人都被称为原始天魔，而一些师兄弟，都成了人见人怕的魔头，他虽然没有参与，但也是阐教之人。
    在阐教之时，被那种业力迷惑了神魂，自然不知道其中的道理，如今离开昆仑山办事之际，最后在姜子牙自尽之后，也是因为以前积累的福德，才让他醒悟过来，顿时浑身大汗淋漓，一想之下，才知道阐教如今的罪孽如此深重。
    若是再继续下去，就连他的难以逃脱，心生离意，看了昆仑山一眼，就此隐去身形，在地上刨了个坑，埋了姜子牙的尸身，身化一道极光，想着极地离去，不知所踪。
    姜子牙自尽之后，真灵离去，飞上天庭，进入封神榜中，显化出了仙体，出现在凌霄宝殿之中。
    经过此一遭，也明白了前因后果，见殿前高座的江汉珍，也不敢怠慢，就行了大礼拜道：“罪臣姜子牙拜见天帝。”
    江汉珍笑着说道：“起来即可，你如今成就正果，也是应有之理，从前只见一叶，如今可见泰山，天地大势，如此结局，自有道理，观天之道，可执行乎？”
    姜子牙神色一愣，竟然没有怪罪他助阐为虐之事，为他找了以前跟着阐教之时的理由，还问起了他计策，心中感动。
    对于天庭的恩德只有报答，封神之事，原始压根就没安排他的名额，但他也是一心想要成仙之人，最后竟然如此到了天庭，让他感慨不已。
    自诩所擅长的就是韬略，既然问计，那就是他所擅长的了，就思索片刻，说道：“臣入封神榜以后，明了天道与圣人是为何物，我天庭为天地中枢，圣人乃天地蛀虫，犹如大树生了虫子，若是不除去，定会腐蚀大树。”
    顿了一下，就说道：“臣有三策，分上中下，如今说来，请天帝定夺。”
    江汉珍对姜子牙所所说的暗暗点头，没想到如此短的时间，竟然让他分析了整个形势，有名之人，果然不凡。
    听到还有三策，就问道：“如此说来，此事已成，太公之谋，自然不凡，既然有三策就将最好的一策说出来，天地进化才是根本。”
    姜子牙听得诧异的看了江汉珍一眼，没想到江汉珍竟然不按常理出牌，若是他在姬发跟前说出三策之时，姬发肯定会问出三策的具体情况。
    可到了江汉珍这里，竟然连问都不问，就让他拿出最好的计策出来，心道，天帝果然不于凡人一般，也没那凡人急于成事之心。
    江汉珍对此也不知道，但对于什么三策，也不感兴趣，说出来就会在其中选一个，他做事稳扎稳打，没有速成之法，每次行事，都是根基夯实，对于那些急于求成之法，自然不感兴趣，所以也不会问起方法。
    只有问最好的，最稳妥的才符合他的道理。
    就听姜子牙说道：“如今圣人者有六，准提圣人已进入轮回，接引与通天进入西土不出，虽不停号令，但也遵从天庭，剩下的就是太上原始女娲三圣，此三圣中，太上阴谋深厚，行踪隐秘，女娲不服于人，有重返天庭之意，至于原始已经入魔，不足为虑，我们可暗中发展，完善天地，积极防备圣人，指使通天接引与三圣对抗，等到我们有实力横扫三界之时，此三害不足为虑，天帝大事可成。”
    江汉珍心中连连摇头，没想到姜子牙竟然给了这种策略，虽说也是可行，但也考虑的不是太全面，没有将天道与鸿钧考虑进去，也没有将天庭之中快要证道之人考虑进入，只能算是中规中矩。
    但能出了这种谋略，也算是种上之策，其中的原因自然是姜子牙对于天庭的势力不了解，虽然他是天庭之人，但不是雷府之人，即使知道雷府出自灵柩山，但却不知道雷府背后的祖师就是燃灯祖师。
    碍于眼界的局限，也因为没有进入雷门，这些事肯定不会知道的。
    若是以后有机缘，进入雷门，自然就能看的清楚，但也不会拉他进入雷门。
    就对着姜子牙点点头，说道：“太公此言，也算长治久安，我会慎重考虑，太公刚入天庭，可先在天庭了解几日，再为你安排职位。”
    姜子牙听到江汉珍如此说，心中闪过一丝失望，也知道这次并没有采纳他的意见，心中有些疑惑，或许还有不知道的，等到探明之后，再制定策略。
    就对着江汉珍一礼，告辞离去。

第二百一十二章 大势明 又见屠圣计
    送走了姜子牙，江汉珍暗道，姜子牙善谋，总体来说还是不错的，给出此等计谋，也算是下了一番功夫，至于其中的局限性，自然是姜子牙并非雷门中人，有些事情，对于雷门弟子来说是常识，而对于雷门以外的人来说，就是隐秘的东西了。
    不知道雷门底蕴的情况下，也能提出挽回颓势的方法，可见其计谋之高。
    江汉珍摇了摇头，不再去纠结这事，考虑到他所用的策略，无非就是以正治邪而已。
    只有提升自己，才是解决问题的根本，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都成了笑话，在雷霆普传法门之中，对于此事也有诠释。
    阴谋之事，只是手段，提升自己，才是最主要的根源，只有自身强大，又有辨别一切的眼光，才能做到无懈可击，将一切麻烦，化为虚无。
    若说计谋，江汉珍也没有什么计谋，此时的情形已经明了，而且圣人已经选择了站队，若是动手，自然不会出现朝令夕改之事。
    比如太上原始两位圣人，已经做出一副要与三界对考到底的姿态，而接引与通天，就在西土之地与弥勒对抗，而且两人必定是维护天地的，即使不帮助天庭，也不会做出有损天地的事情。
    至于女娲圣人，态度就有点玩味了，随人躲在娲皇宫不出来，但手伸的比较长，用招妖幡暗中控制妖族，竟然要谋夺天庭星神业位。
    星神之位本是命格相符之人才能承受的格位，并不是谁想夺取就能夺取的，就是江汉珍虽为是此界至尊，也不能胡乱安排人做那星神。
    能做的就是从旁指点，并加以引导，让门下弟子命格更符合星神之位，即使做了星神，也没那么容易完全与星辰结合。
    还得需要长时间的维持星辰运转，慢慢的与星辰沟通，参悟天机，完善道理，壮大星辰，只有如此，才会命格与星辰结合，成为真正的星君。
    并不是如女娲圣人所想，安排妖族就能掌握大权，争夺气运那样，也不像原始圣人所认为，天庭规矩森严，不符合仙道逍遥自在的行事作风。
    若是如圣人一般行事，只是一味地掠夺，而不知修复完善，天地只能越来越弱，进入灭度也是应有之理。
    江汉珍有此想法，也是因为在凡间的心月狐妲己所所的消息，妲己虽然已经归了天庭，但在女娲那里却业没断过联系，就是想要探查圣人的动向，汇报天庭，也好让天庭做出应有的准备。
    虽然天下没有改朝换代，但封神之事已经结束，封神榜上名册已经齐全，也就意味着封神告一段落，但圣人并没有就此收手，阐教没有达到自己本身的利益，太上想要趁着打败通天，而大兴人教的愿望也落空了。
    两人自然不会甘心，就阐教弟子下山匡扶明主，重定乾坤，若说封神之事结束，明面上女娲是最大的受益者，不但赚了一个人情，还让原始许诺可以让妖族重返天庭。
    等到九尾狐琵琶精等三妖返回之时，女娲决口不提当初向三妖许诺的成道之事，只是奇怪的看了三人一眼，对于当初许诺，好似从没有发生过一般，这让早就对女娲不满，而且已经投靠雷门的三妖，被彻底推了出去。
    离开娲皇宫，三妖一阵合计，就将女娲最近所要谋划的事情，完完整整的呈递道天庭之中，
    据九尾狐所说，女娲圣人志在天庭，想要争夺天庭星神之位，恢复上古妖族的荣光，而且已经接到了原始玉令，正在洪荒大地的妖族之中挑选人手，若是不出意外，不日就会抵达天庭，安排星神之位。
    江汉珍看到此消息之时，心中一阵冷笑，也不知道这圣人有何权利插手天庭之事，竟然还想安排她的妖族在天庭担任星神，本来就有除掉这些圣人的心思，只是为了不让通天教主左右摇摆，才等了一段时间。
    其中原因自然是还怕通天教主插手，通天教主手段非比寻常，战力在洪荒让圣人中属于顶尖，手段不输入此界的燃灯祖师，还有就是考虑到圣人若是知道了鸿钧之事，态度肯定会有变化，可等到的不是圣人醒悟，而是继续一条道走到黑。
    鸿钧与天道之事在洪荒中已经流传开来，此事若是圣人不知，那就成了怪事了，但并没有开始做那完善天地，利益众生之事，而是继续以鸿钧知道行事，若是如此，也就对圣人的态度不会有什么期待了。
    而女娲圣人准备带领妖族入驻天庭，自己做那无冕之皇，一下子将天庭的杀心引了出来，既然如此，那就不会对所谓的圣人手下留情，而下场只有一个，将夺了天道的东西，返还给天地。
    江汉珍心中计定，就书写了一份信，对着门外喊道：“来人。”
    传令官闻声而入，说道：“先生，不知传唤弟子有什么吩咐。”
    江汉珍说道：“去安排人手，准备星辰祭圣阵，十方俱灭阵，小周天星辰阵，要求所有天庭在侧人员，全部参加。”
    传令官闻言一阵大喜，此三阵是屠灭准提之后才完善的，本来打算为镇压天庭，威慑圣人之用，而暗中创出，此时还没有亮相，就是为了屠圣，如今用此阵法，目的自然不言而喻。
    就见江汉珍接着将一封信递给他，说道：“安排好之后，你去一趟西土，将此信送入通天教主手上。”
    传令官接过信件，眼中目光闪烁，不知道再想什么，就略带喜色的答应道：“是，先生，弟子必定完成任务。”
    接着就迫不及待的出了凌霄宝殿，向外而去，江汉珍看着传令官离去的身影，一阵摇头，此时的天庭仙官一个个都不是任人拿捏的主，而且攻击性极强。
    做事风格与六耳有些相似，这传令官眼中的杀气，将让江汉珍猜到了他的打算，之所以给通天教主信件，就是堵住通天教主出手的意图，将此事提前与他说明，免得在关键时刻通天教主出手阻止。
    其中女娲与通天之间也算有些情分，听闻两人之间因为原始，而闹了矛盾，女娲将通天赠送的灵珠子都扔下了凡间。
    通天对于女娲圣人心有愧疚，可后来帮着原始围攻通天，此情分也有所消耗，但通天此人重视情分，说不定会出手相救，若到那个时候，天庭就会进入两难的境地。
    总之归根到底，就是实力不足，拿不下通天教主，正是此因，才不得不动用一些计谋。
    若是以他的意思，肯定会提前告知通天教主，提醒女娲圣人，以免真的与天庭对上，到那时就有些不好看了，若是女娲一意孤行，那就顾不得他了。
    但将此事交给门下弟子，肯定不会按照他原本的意思来，从中如何操作，自然有他们自己的打算，圣人为天地以害，已经众所周知，凡天庭之人，无不除之而后快。
    就在传令仙官离去之后，江汉珍叹息一声，知道此一去，女娲圣人定会有身死之厄，生还几率渺茫。
    果不其然，传令仙官负责传达各部命令，离开凌霄宝殿就开始积极召集人手，让天庭之人尽快演练大阵，随时待命，不但如此，还发动同门开始呼朋唤友，聚集天庭，编入大阵之中，以增加威力，以确保能够万无一失。
    但对于送信与通天教主之事上，却迟迟不肯动身。
    凡间之中，帝辛死守朝歌，施行自己的政令，没了那些贵族，在朝歌之地政令有一种意想不到的通畅，不但改革成功，而且更进一步发展，选拔真人再也不是贵族垄断，而是举荐制度，只要在黎明百姓之中有名望之人，都能进入官场体系。
    虽然只有一城之地，但朝歌进入了前所未有的高速发展，经过几年时间，已经将此政令深入人心，埋下了种子。
    若是此事，即使商汤灭亡，但此文明却不会随之而去，自此之后，贵族再也说不出天生高贵的话语，帝辛做成此事，就开始犹豫了起来。
    六耳告知他若是不愿在凡间待着，就可以返回天庭，但帝辛也是志气高昂之辈，背后有如此之好的条件，还被各路诸侯弄得差点灭国，自然不会就此甘心。
    自己的政令还没盛行天下，就在凡间待了几年，政令也推行出去，接下来就想重新争夺失地，一统天下。
    可就在这时，得知了天庭演练阵法，意在圣人女娲，就让帝辛有些坐不住了。
    他商汤之所以称为这样，导火索就是因为女娲之事，心有仇怨，但圣人高高在上，一直以来将此事压在心底，如今听到之歌机会，自然不想放过。
    但商汤仅有的朝歌之地，已经经营的初见成效，实力不凡，也有了收复失地的资本，心有不舍，就在王子中寻找接班人。
    因为姜恒楚被很早就杀死，姜家势力也被灭的差不多了，姜皇后没了外援，在后宫之中也没有什么作为。

第二百一十三章 朝歌变 圣人赴天庭
    众所周知，姜皇后生有两子，长子名曰殷郊，此次名曰殷洪，被姜家以及所有贵族认为是正统的接班人，与帝辛非是一条心，而与贵族比较亲近。
    帝辛所主张的政令与贵族不和，有损贵族利益，自然与这两个儿子有些疏远。
    贵族见帝辛此等作风，自然不会答应，就想另立新帝，而殷郊与殷洪就成了首选，在贵族之中名望极高。
    在姜恒楚没死之前，帝辛有三十子，等到姜恒楚死的时候，只剩下十三子，后面陆续有几位皇子莫名其妙的身亡，但死亡的速度却没姜恒楚在的时候那么快了。
    虽然帝辛也有防备，但也架不住暗箭，等到将贵族全部下入大狱，并且打包让灵珠子带回西岐，从那时以后，朝歌之中就在也没有发生过王子莫名奇妙的横死事件，也是神奇。
    帝辛的王子到底是谁害死的，只要名眼之人，自然心知肚明，无非就是姜皇后的两位皇子亲近贵族，已经成了他们内定的下一代人皇，至于其他的皇子，只要表现的稍有出色，就会有横死之祸，能逃脱者寥寥无几。
    就如原本的故事当中，帝辛最后只剩下两位皇子，就是殷郊与殷洪，至于其他的皇子，一个也没看见，若无意外，应该早就英年早逝了。
    帝辛对此心知肚明，只有将贵族全部拿下之时，情况才好了起来，身边的皇子九人，能够当的大用的也有几人。
    其中一人名叫殷野，此王子出生卑微，没有任何背景，但此人才智不简单，懂得韬光养晦之道，在雷门入朝堂之时，就抓住了机会，从而进入雷门之中，如今修为也是不低，不但主张与帝辛一样，而且在雷门之中积攒了大量的人脉。
    而帝辛也只后期必定要重用雷门中人，就对此王子中意十足，心中顿时有了主意。
    暗中招来殷野，立即交了兵符，并且联系了天庭六耳猕猴前来，以防不测，以极快的速度传位与殷野，让许多皇子都没有反应过来。
    而殷郊与殷洪自然不服，他们两人可是早就认定的下一代帝王，与贵族亲密，即使现在，也跟贵族有所联系，当即召集人手，准备杀入王宫，夺取帝位。
    可还没等两人聚集大军，行事败露，一干同党死伤殆尽，就在关键时刻，阐教之人九仙山桃源洞广成真仙出现了，就要杀死新主，带走殷郊殷洪。
    就在关键时刻，六耳猕猴带着十方俱灭大阵将广成真仙围控在阵中，并将之俘虏，并与帝辛一起将之押往天庭，就等待处理完女娲圣人之后，再对广成真仙下手。
    天庭正在如火如荼的准备着大阵，阐教还在为大兴之事在人间混迹，对于天庭从不在意，自然不知道这等事情，当然也有人将此事汇报阐教，但阐教之人只是噗嗤一笑，言之天庭此举犹如儿戏，即使阐教一位真仙进入天庭，也能在天庭耀武扬威。
    阐教知道如此，自然不会在意，还在为自家大兴之事忙碌，四处挑拨战争。
    此事的天庭之中，传令仙官看着所有的一且都准备好了，也顾忌这女娲圣人就快要降临，这才带着信件，晃晃悠悠的向着西土之地而去，至于是否迟了，自然不会在意。
    等到西土之时，女娲圣人已经召集从妖族选拔出来的三百六十五为妖仙，并且给每个人都安排了星神之位，这才带着摩拳擦掌的妖仙离开娲皇宫，向着天庭飞去，一路妖风阵阵，遮天蔽日，很有一番气象。
    当女娲圣人走到半路之时，忽然从天空飞来一只仙鹤，女娲一眼就认出了此仙鹤是通天的传信之法，就说道：“在我前往天庭之际，通天来消息所谓何事，莫不是怕我实力大增，而出言阻止吧。”
    就对身边的妖仙说道：“将此仙鹤赶出去。”
    身边的一位妖仙也知道这是通天道人的仙鹤，就说道：“娘娘，通天道人毕竟是圣人，虽然如今截教威势不在，但自身战力并没有大损，娘娘带领我等进入天庭，只要得了星神之位，就能恢复上古周天星辰大阵，若是再与娘娘的圣人之尊结合，自然不惧其他圣人，但就怕出现围攻之事，若不然与这通天道人搞好关系，以后让其当个打手也是不错的。”
    女娲圣人闻言有些心动，通天战力无双，在洪荒之中是出了名的，即使非四圣不可破的诛仙四剑被原始受走，但其剑道与阵道还是顶尖之辈，若论单打独斗，没人是通天的对手。
    女娲心中思索，自己只要去了天庭，就能多出山百六十五为星神，就能组成上古之时的周天星辰大阵，自身实力就能一跃成为圣人之中最高的，但她只有一人。
    原始太上不足为谋，接引准提也不是善茬，若论好利用的，还要属于通天教主，只要以后将通天教主拉过来，就能称霸洪荒，再也不会窝在家中。
    想到此，就说道：“如此也好，那就看一下通天是何意思。”
    界过仙鹤，化为一份书信，神识一扫，顿时大怒，说道：“通天竟敢如此侮辱于我，定时知道我妖族将要大兴，威胁到他战力第一的名头，才阻止我去天庭。”
    身边的妖仙感觉奇怪，就问道：“娘娘，通天圣人是何意思。”
    女娲噗嗤一声冷笑，将书信递给身边的妖仙，说道：“你自己一看便知。”
    妖仙一看，心头思索，就感觉有些不对劲，通天此人在洪荒中名头十足，都了解其人品，既然如此说了，肯定不会无缘无故。
    刚要准备劝说女娲圣人，就见女娲圣人此时已经怒气冲天，一副就要暴怒的边缘，心知若是此时劝说，定会被其责罚，就将心思压了下来，只能暗道一声去了随机应变吧。
    此信正是传令仙官将书信送入通天圣人手中，通天圣人果然重情重义，虽然答应了不会参与，但却飞鹤传书女娲，想要阻止其进入天庭之事，想要从中挽救女娲一番，毕竟往日的情分还有些的。
    但女娲圣人已经召集了妖众，并且已经在去天庭的路上了，此事才劝说她，已经有些迟了，在如此之多的手下面前自然不愿丢了面子。
    况且他也自认为不属于任何人，洪荒女仙何其繁多，能成道者唯有女娲一人，不光是运气，而且还有其中的手段，没有手段早就死在了中途，这么多年低调的原因就是因为没有能力。
    可如今有了能赶超一切机会，自然不会被三言两语所阻碍。
    女娲行事，犹如原始一般，对于天庭全然没有放在心上，还做着率领门下，组成周天星辰大阵，威震洪荒的美梦。
    对于天庭早就准备好了陷阱，竟然全然不知。
    而就在此时，西方教内，在密切关注女娲的通天教主坐立不安，对于天庭，其余圣人不了解，他可知道的一清二楚，天庭所用的阵法大都出自截教，其中的威力自然清楚无比，又在天庭中枢立阵，若是被困，就连圣人也难逃一死。
    知道女娲圣人对他的提醒毫不在意，一意孤行的向着天庭而去，让通天教主有些忍不住，就想去天庭帮助一二，起码要保住女娲的性命，也不枉同门一场。
    就在通天教主犹豫不决之时，远处飞来一朵祥云，将落门前，走出一人，对着通天说道：“通天道友，燃灯来访，有一道理想要与道友共同参详，唐突之举，还望赎罪。”

第二百一十四章 遇堵门 通天明自我
    通天乍一看是燃灯道人，知道燃灯也是生于上古之时，可以说跟他们是同一时期之人，只不过燃灯道人错过了鸿钧前两次讲道，只听了最后一次，按理说与他也有同门之宜，可以称一声道友。
    但毕竟没有鸿钧之道的基础，所以修为不上不下，最后拜入阐教，当了副教主，在他知道的消息中，燃灯后来恶了原始，被封印在灵柩山，甚至有传言，兴起的雷门也是奉燃灯为祖师。
    对此人的毅力与能力有些佩服，但并不代表通天教主会与他同辈论交，心知燃灯此次就赶上他要去天庭的时机到来，其目的自然不言而喻，说白了就是学了三清惯用的手段，来堵门的。
    通天怒气顿生，想他堂堂圣人之尊，竟然被一个低了半辈的人堵门，心道若是这次不说出个所以然来，让你竖着进来，横着出去。
    想要去天庭一趟，为了救下女娲圣人，不要让女娲圣人也不如准提的后尘，可没想到竟然来个堵门的。
    刚想要质问一二，定眼一看，竟然看不出让等的修为来，所散发的感觉，竟然与道果无疑，心中一惊，说道：“道友已经是道果之境了？”
    只见燃灯祖师一笑，点头说道：“不错，我燃灯之道照耀诸天万界，为众生指路明灯，运气好，收了个好弟子，让我明悟燃灯之道，如今已然是道果之境，大罗已悟，混元可期。”
    通天教主横眉一竖，说道：“燃灯道友好大的口气，道果虽然指的是自己的道理，但也不是随便谁就能悟透的，想我等圣人夺天地道果，以自身寄托于天道之上，成就圣人业位，也只是与初入道果同等，虽然不死，可与道果之境对上，就略有不如，不知燃灯道友有何本事，成就道果，大罗已悟，就连混元也可期了？恐怕紫霄宫那位也不得混元吧。”
    对于通天教主的质问，燃灯祖师也不生气，说道：“我自万界而来，成道于上古，参天地造化已久，本就是大罗之辈，至于你说的那位蛐蟮道人，却不能与我同论，蛐蟮之道再与寄生，众生之道在于自我，想通天教主也是灵台清明之人，只之蛐蟮道理，却不知仙道博大，真是可惜可叹。”
    通天教主听到此言极为刺耳，不管怎么说他的老师都是鸿钧道祖，而鸿钧道祖本体在说传说中是混沌中出现的一只蛐蟮得道，燃灯此言不止是说鸿钧修炼的事寄生天地，犹如蛀虫，而且还说他目光短浅，不知天高地厚一般。
    通天教主目露杀气，拿出青萍剑，一脸杀意的看着燃灯祖师，说道：“道友既然如此说了，那通天就想讨教一番，还望道友的手段，能如刚才的话语一般刚硬，莫要让我失望才好。”
    燃灯祖师闻言含笑点头，从袖中取出一只红色的小棺材，说道：“贫道正有此意。”
    通天教主面露杀气，提着青萍剑就攻了过去，但随即见到的事一口棺材当头罩下，其上死气缠绕，就要将他埋葬一般，暗道，‘看来这燃灯还是有些手段的。’
    当即不敢怠慢，挥出青萍剑就斩了过去，但所斩杀出去的见光，进入棺材之中，再也不见踪影。
    通天不信邪的又攻击了几下，但还是一如既往的消失不见，心中惊诧连连，对于燃灯也没有刚才那么的小视了。
    但就在此时，被棺材一照，周围一片漆黑，伸手不见五指，就连神识也难以施展，就此让通天教主极为烦躁。
    忽然一道亮光从远处亮起，稍稍驱散一些黑暗，犹如指路明灯一般，通天心道，‘九死必定会有一生，四周都是黑暗，看来这就是唯一的活路了，就抬脚循着明灯走了过去。
    在外界看来，通天教主在原地打转，面前是一口大红色的棺椁，而棺椁上放着一盏明灯，通天教主转悠良久，就循着明灯走了过去，一直走到大红棺材之中，并且躺了下来。
    此时的通天感觉心神疲惫，就想好好的睡一觉，一扫所有的烦心之事，竟有一种不敢出去见人的感觉，一切的烦恼，都要随着这次沉睡而消失，忘却了整个洪荒，还有洪荒中的一切。
    燃灯祖师看着躺在棺材中的通天教主，暗暗点头，说道：“通天教主也是大才之人，我以超出他两个境界的修为，才能用此法将他装在棺材里，若是一般的圣人，甚至蛐蟮道人，也不一定能逃脱得如此一招。”
    通天教主躺在棺材之中，虽为极为疲惫，就要睡着一样，可到最后还是睡不着，一直在努力的挣扎着。
    燃灯祖师对他这一招极为自行，称其有藏天之能，可埋葬万物，而且经过无数年的完善，在这次量劫之中，指导黄龙玉鼎成道之后，悟出的这一招，就此一招，自忖大罗之辈都难以招架，是打算用这一招埋葬主世界如来的。
    但看着通天教主意志极为强悍，看似心有牵挂难以入眠，其实是意志强悍，能与此对抗。
    手中拿着棺材盖，犹豫着要不要盖上，最终还是摇了摇头，伸出一指，对着通天眉心点了一下，通天教主顿时清醒，左右一看，才发现自己躺在棺椁之中，而且棺头一盏明灯，又看着棺材外面燃灯道人一脸笑意的看着他。
    顿时心中大骇，惊出一身冷汗，所有的疲惫都一扫而空，灵台清醒无比，一咕噜从棺材中翻身跳了出来，看着身边的棺椁与燃灯道人，心知这就是燃灯道人的道法，竟然恐怖如斯，差点将他就此埋葬。
    想到刚才自己的豪言壮志，跟燃灯祖师对上，竟然连一个回合都没撑下来，顿时面色羞愧，再也没有了刚才的傲气。
    到了此时，还哪里不知道天庭背后的靠山就是燃灯道人呢。
    对着燃灯道人拱手一礼，说道：“在下刚才多有失礼，还望道友海涵，天庭所行之事，贫道就此不会插手，但若可以，还请道友留诸圣一条生路，通天就是粉身碎骨，压会报答此恩。”
    燃灯祖师这才笑着点头说道：“粉身碎骨倒是不必，只要道友不要破坏天地，贫道感激不尽。”
    通天问言，有些尴尬，他刚才所做之事，无异于成了破坏天地的帮凶，如今被说传，有些难以自持，但行事比人强，对于燃灯的手段，自己没有丝毫招架之力，也不能就此摆出圣人的傲气。
    就说道：“这个还请燃灯道友放心，我三清为盘古元神所化，与世界渊源深厚，定不会做那有损天地之事。”
    “呵呵。”
    燃灯祖师玩味的笑了一声看着通天说道：“那可未必，盘古天王生化洪荒，元神三分，为太清玉清上清，称为三清，三清立人阐截三教，立教之时已经耗费了盘古遗泽，如今剩下多少，就难以说清楚了。”
    通天闻言脸色变化不停，心中愤怒，但也有自知之明，有心想要争辩，但心里明白，就那一次立教，就将盘古遗泽消耗的所剩无几，有的只是简单的香火之情。
    他在得知此事之事，也暗自懊恼过，但截教已立，想要挽回难上加难，通过如此多年的努力，也没白费，竟然有所好转。
    燃灯自然对通天的变化看的一清二楚，接着就说道：“但三清之中，为唯有你通天道人，所耗费的盘古遗泽最少，而且所立之教与天道契合，有此一教，只要善加经营，挽回本身气运指日可待，想必通天教主也能感受的到吧。”
    被燃灯如此一问，通天教主心中诧异的看了燃灯一眼，但还是点点头，说道：“燃灯道友明见，我自身本源气运恢复，也就在这数十年间，还要感谢燃灯道友的灵台明灯雷霆之道，若不是此法出现，我通天也不可能明白此理，何谈挽回本源气运。”
    燃灯听得点头不已，但面色极为古怪，他的燃灯之法大兴于此界，就是在诸天万界之中名气也是不小，但所传的道法去加了一个雷霆二字，本来他听到灵台明灯雷霆之道还感觉没什么，但此时听到通天教主口中说出雷霆二字，就感觉有些古怪。
    此界燃灯之法大兴于世，这也没错，但雷霆之道也在中间，互为表里，想他自己的杀伐之道也是不弱，没想到雷府什么都不干，就能跟着他一起大兴于世间。
    但随即也就一阵摇头，也是一阵惋惜，若是知道江汉珍与他缘分早结，即使耗费再大的代价也要提前收入门下，却没想到他在主世界只是镇压过去，而对于未来毫无所知，被雷府捡了便宜。
    心中对于主世界西方教的恨意越发深厚，不但将他软禁在过去殿中，还像防贼一样防着他，心中杀意连连。
    看的一旁的通天一阵心惊，好汉不吃眼前亏，深怕殃及池鱼。
    但燃灯祖师随即一想，也知道即使红云老祖也被拉到了雷府之中挂了名，就连主世界慈航道人的名录也被江汉珍挂在了雷府，如此一想，多他一个也不奇怪，心中也就平衡不少。
    随后看着身边吓的不敢出声的通天，差点笑出声来，心中暗道一声抱歉。
    哈哈一笑，就对着通天教主说道：“我今日来此，有道理要与道友探讨，总不能就让我站在门外吧。”
    通天这才反应过来，心中也是一喜，知道的了道果之人所说的道理，肯定对他有所帮助，而且两人之间道理相近，定会触类旁通。
    对着燃灯祖师说道：“道友有请，里面说话。”

第二百一十五章 万事顺 大势谁人谋
    燃灯祖师看了通天教主一眼，略感奇怪，依照通天教主的性格，定会想方设法的去救人，而如今这种情形，好像就将女娲忘了一般，对于此时绝口不提。
    心中疑惑，暗道这通天莫不是打的别的主意，明面上不提此时，暗地里是否让于他交好的接引去了天庭。
    顿时施展神通查看，并没有发现接引有什么异常，而与他一起降临的弥勒也在西方教中，并无奇怪之处。
    越发的疑惑之下，就出言问道：“道友刚才一心离去，如今安之若素，前后判若两人，不知可有所悟。”
    就见通天教主点点头，说道：“心不内守，而为人所动，心若为己，而天塌不惊，刚才被道友指路明灯引路之后，明了彼岸之理，以往通天喜好为别人考虑，而没有活出自己，即使成就圣人，也深感孤寂，若不是自持意志力顽强，定会就此倒下，如今明悟，才知本心之中自有一番天地，我通天的修为即使在洪荒中名列前茅，也不能依着此而让别人遵从于我，人各有志，全屏己心。”
    通天说出这话之事，心中顿时一松，就像刚才躺在棺材中一样，极为放松，万事皆与我无关，看出了感情的本质，对于他来说，并非优点，而是缺点，如此一瞬间，此缺点瞬间消失，全身法力圆融至极，活泼灵动，就如道果一般的在自身凝聚。
    燃灯看的连连赞叹，也道这通天的资质极高，就在什么地方都能感悟道理。
    以往没有明白，也是因为没人提醒，圣人之中，只有太上与原始与他接触比较多，但这两人没一个不是包藏祸心之辈，通天重感情的这个缺点两人不是没有看出来，但为何三人相处年限久远，但从不提及此事。
    若是稍微提及一二，通天心中察觉，也会注意自己的这个缺点，长此以往，也会有所改变，也不至于在重感情这事情上吃了亏。
    可两人明知道此事，但就是没有丝毫提及，其中肯定有目的，想要利用通天，就只有利用他的缺点，若是通天没有缺点，早就能远超两人，再加上通天的资质，说不定能做到洪荒以身证道第一人。
    燃灯祖师忽然看向虚空，顿时笑着连连摇头，对着虚空说道：“六耳不可偷听。”
    通天奇怪，问道：“道友何事？”
    燃灯祖师说道：“有门下弟子调皮，竟然偷听我与道友谈话，若有失礼之处，还望道友担待，我回去定会责罚于他。”
    通天心中一动，暗道就连燃灯门下之人都有此种神通，也是不凡，说是责罚，但脸上的沐濡之情，哪有一丝一毫责罚的意思。
    通天摇头说道：“没想到道友门下竟然有此资质不凡之辈，不知这后辈弟子是何来历，是否方便告知？”
    就见燃灯说道：“哪有什么资质不凡，就是一只不知天高地厚的六耳猕猴罢了，当不得道友称赞。”
    通天这才恍然大悟，心道原来是这位，‘法不传六耳，道不可轻传’此理在洪荒盛行已久，起因就是鸿钧讲道之时，发现一只六耳猕猴偷听，才种下此等诅咒，不但断了六耳猕猴的道途，也绝了万千圣灵的进化之路。
    因为他好奇之下寻过这六耳猕猴，之事找到一具尸体，和满地的涂鸦，后来弄明白六耳猕猴死之前的涂鸦，也让他的截教思想越发的完善，后老传授道法不论出生，有缘者皆可听道，其中原因就在于六耳。
    有此渊源，也算有些缘分，两人同时感慨一声，相视一笑，就此坐而论道，好不快活。
    天庭之中，一切准备就绪，而对于其余的圣人，还是有些担心，但势力不足，也没那个能力，江汉珍心中有些担忧，就怕其余的圣人冒出来阻拦，定会带来不必要的麻烦。
    对于太上与原始，倒是不担心，就连此消息都没有传出去，而且两人的道场有人盯着，只要两人出动，自然会报于天庭，提前做出防范。
    至于接引，在西土之地，如今已是自顾不暇，和弥勒纠缠在一起。
    最怕的还是通天教主，通天教主此人极重感情，若是念及旧情，想要救女娲圣人一命，若莱天庭，定会多生波折。
    以女娲圣人的那种性子，得势之后定会暗下杀手，若是在天庭乱打一通，好好的天庭肯定会被打的残破不堪，就连营造的环境，也会被破坏殆尽。
    江汉珍正在为此事发愁，在一边的六耳忽然一惊，吓得往后退了几步，让一众仙官奇怪异常。
    江汉珍就问道：“六耳，你在朝列之中为何如此，可是听到了什么不好的事情？”
    六耳缓了几口气，说道：“回先生的话，非是不好，而是大好事。”
    江汉珍以及一众仙官听得来来兴趣，而江汉珍就问道：“是何事，说来听听。”
    就见六耳平复了一下心情，说道：“我知道先生心有忧虑，就怕通天教主出手阻拦，就监听与通天教主，本来通天教主要来天庭，但没想到刚要出门，燃灯祖师将他拦在了门口，两人一番讨教，通天教主竟然躺在了棺材中。”
    此言一出，听得中人唏嘘不已，才之燃灯祖师的厉害，竟然连战力无双的通天教主也给收拾了。
    但江汉珍对此毫不在意，燃灯祖师之威，可不是一般人所能推测的，从主世界降临，本就是大罗金仙，而且已经明悟了混元知道。
    如今在此界时间不短，又经历了封神量劫之事，与黄龙玉鼎又开辟出一方天地，此事的黄龙与玉鼎都有道果只能，更何况主持此事的燃灯祖师。
    有如此感悟，根据江汉珍猜测，燃灯祖师距离混元已经不远，两界的积累，最后一结合，定然是一尊混元。
    境界早就超出与金仙同等的圣人许多，能将通天教主装在棺材里，也不出奇。
    六耳扫了一眼在殿中的各个仙官，看着众人的叹服，满意至极，但看到江汉珍似笑非笑的看着他，顿时有些不好意思，知道此事对于江汉珍不是秘密。
    这才说道：“没想到通天教主竟然有如此悟性，竟然看着燃灯祖师的灵柩灯与棺椁，悟明了自身的弱点，不再为感情所累。”
    说到这里，六耳停住了，而其余的仙官就问道：“那然后呢。”
    六耳目光闪烁，心道然后就被燃灯祖师赶了回来，但如此大庭广众之下，怎么好意思说，心中一动，就说道：“我说的意思就是我们可以放心大胆的去做，而不用担心别人捣乱，一切有燃灯祖师为我们遮风挡雨，我们即可安然无忧。”
    江汉珍看着六耳一阵摇头，这六耳脑筋转的就是快，从刚开始在主世界见他之时，还是一个极为淳朴的老实孩子，没想到如今变得跟陈玉楼一样。
    但对于此消息也心情好了不少，只要没有人搅乱，此事就算成了，一切准备都没有白费。
    就在此时，门外的天兵带着传令之旗进入殿中，说道：“启禀天帝，妖族圣人女娲带领三百六十五为妖族已经到了天庭，其言语蛮横无理，与天庭守卫发生冲突，已经打了进来，如何行事，还请天帝定夺。”
    此言一出殿内一片哗然，纷纷怒气上涌，似是摩拳擦掌。
    江汉珍神色闪过一丝冷意，也没想到妖族来的如此之快，本来只是让天兵随便问几句，就放他们进来，却不想这帮妖族竟然如此，还在天庭之中大打出手，顿时让他杀意大起，本来还有些犹豫的心瞬间坚定下来，就想让今日闯入天庭之人，全部留在这里。
    就说道：“众将听令，检查大阵，通知前线，让妖族圣人女娲一干人等自由行事，若是想要占据星神之位，必定会来此中枢之地，不可阻拦。”
    众人一听，顿时大喜，齐齐一礼道：“末将遵旨。”
    政令一出，雷厉风行，本来想要打入天庭，进入中枢之地，逼着天帝安排星神的女娲一干人等忽然感觉没了抵抗，天兵好像怕了他们一样，四散而逃，越到后来，就越没有踪迹。
    这时一个妖族说道：“娘娘，这天兵看样子怕了娘娘的威严，都躲了起来，话说这些天兵一个个的都不长眼，见了圣人还不知道夹道相迎，竟然还敢反抗，若不是看在以后同僚的份上，早就将他们打的魂飞魄散，尸骨无存了。”
    而这时旁边的一个妖族说道：“说的也是，不过此时天兵的素质却高了不少，虽然比起我妖族在天庭之时的威势，但也不差，若天庭全部是此等天兵，若真跟我等硬拼，要拿下也要费一番功夫。”
    此时就有妖族噗嗤一笑，说道：“你想多了吧，若是天庭有如此势力，哪还能过得如此窝囊，天庭便利，有星辰之力存在，若在加上我妖族的周天星辰大阵，就是圣人也得暂避风帮，哪还能用得上如此窝囊。”
    其余的一干妖族听闻，纷纷点头，即使有妖族疑惑，但也只是疑惑，对于天庭并没有放在眼里，而所知道的消息，都是数年以前的。
    女娲圣人进入天庭，就开始用神识探查这什么，但探查许久，却什么也探查不到，又想到通天所说，天庭危险，心中思索，几位圣人的动向都明了，只有一个不知行踪的准提是个问题。
    但他对于准提，也不会畏惧，准提之弱，就比她强点，但他身边有三百六十五为妖族在侧，虽然此时没有星辰之力，但如此多人围攻与准提，也是不惧。
    至于天庭，压根就没被她放在眼里。

第二百一十六章 各有识 着实难沟通
    一众妖修行走之间，已经到了凌霄宝殿之前，凌霄宝殿之中已经严阵以待，就等着妖众到来。
    女娲圣人乍一看，心中疑惑，不知道天庭弄得什么事，好像对他没有丝毫畏惧一般。
    这时以为仙官走到妖众面前，说道：“你们的来意我天庭已然明了，若是有事，还请入殿宣说。”
    女娲圣人横眉一竖，天庭竟然不将她这个圣人放在眼里，对它犹如凡夫俗子一般，说道：“让昊天出来见我，就说圣人降临，有事宣说。”
    仙官摇头说道：“回禀这位妖族首领，天庭的昊天已经殉位，至今昏睡不醒，就于封神量劫过后，彻底魂归地府，若是想要寻找昊天，我可以为你书写一道手令，你自可去地府寻找。”
    女娲圣人听得七窍生烟，心中愤怒，他乃圣人之尊，竟然被人称作妖族首领。
    而一旁的一只青鸟精忍不住了，指着仙官说道：“大胆，女娲圣人乃人族圣母，证得大道的圣人，你竟敢如此编排，今日看来不大开杀戒不成了。”
    说完就要动手，而女娲圣人意识目光闪烁，心中杀意连连，她是造人成圣，按理说人族是她所造，虽然本身为妖族，与妖族也亲近，但还是自认为人族圣母。
    身边的妖仙要为她出头，自然不会阻拦，青鸟取出一根簪子，扔了过去，但随即一根铁棍忽然出现，好巧不巧的砸在了簪子上。
    两者相撞，一声巨响，簪子瞬间化成粉碎，女娲圣人防备不及，就看着身边的青鸟精受了法宝反噬，喷出一口鲜血，倒在地上。
    女娲顿时大怒，取出一只红绣球，就打向了棍子，并怒道：“贼子尔敢。”
    此棍子正是六耳的混铁棍，见那妖怪出手，就想教训一二，一棍子将青鸟精性命交修的法宝的的粉碎，青鸟精就是受到了反噬。
    但随即看见一个红绣球向他砸了过来，不惊反喜，得知截教好几人，还有孔宣都能与圣人硬抗，就连被燃灯祖师带回去的黄龙与玉鼎都成了道果，如今已然不惧圣人。
    他自然也是不服输之人，顿时跳出身形，举起混铁棍一棍子将红绣球打了回去，其中红绣球上传来的力道，将他震的退后几步，凌霄宝殿之内的一众仙官就要动手，但江汉珍将他们拦住了。
    并且说道：“都且助手，六耳天生善斗，而且越战越勇，不甘落后于人，早就想与圣人一较高下了，如今遇到，正是机会，让他先与女娲圣人斗几个回合，再进行处置。”
    一众仙官神将这才罢手，也惊叹六耳的进步速度之快，战力远超常人。
    其中一位仙官说道：“天帝，我们若是如此不讲规矩的围攻一人，是否有损威名？”
    其余仙官一听，纷纷鄙视的看着这位仙官，这仙官心有警觉，也觉得自己说错话了，在洪荒之中，讲究一种古板的打法，若是但单独斗，就不会有人从中帮手。
    但对于雷门中人，早就吃够了这等闷亏，早就对这种事情嗤之以鼻，行事作风暗含诡道，若是敌人，就不会将自己限制，只要能想到的手段，尽管可以是施展出来。
    此思想已经融入此界的灵台明灯雷霆之道中，早已融入雷门，如今还说这种话，不让人嘲笑就怪了。
    在凌霄宝殿之中，将外面看的真切无比，六耳提着铁棍，与女娲圣人的红绣球打的十分精彩，江汉珍暗暗点头，六耳的进步有目共睹，虽然还没成就道果，但战斗力去强悍的不一般。
    女娲圣人久攻不下，想她圣人之尊，竟然连一个区区蝼蚁之辈都拿之不下。
    洪荒之中，鸿钧所说，‘圣人之下皆为蝼蚁’，此言在以往都是真言一般的准确，可如今却出了岔子，看着远战越勇，大吼大叫的六耳猕猴，顿生恼怒。
    手掌一番，取出一物来，凌霄宝殿中的江汉珍见此，眼睛一缩，知道这宝物叫山河社稷图，内部自称山河，犹如洪荒社稷，困人收人，极为厉害。
    心念电转，知道六耳虽然战力无双，但自身的宝物只有一根老君爷炼制的混铁棍，神通就是六耳神通，对于别的宝物，还能抵抗，对对付这些内含乾坤之物，却差了些火候。
    就见六耳也是一惊，瞬间施展雷霆法相，身体瞬间变成百丈之高，手举铁棍，就要与女娲山河社稷图来个硬碰硬。
    江汉珍看着一阵摇头，内含乾坤之物非比寻常，乾坤份属阴阳，阴阳演化大道，就连时间空间都有阴阳之分，若不然，也没有时光倒流一说。
    六耳必定没有成就道果，对于乾坤一类的宝物，也难以招架。
    江汉珍取出自己的菩提树枝，对着山河社稷图刷了过去，同时说道：“不知圣人驾到，有失远迎，招待不周，还望海涵，若是圣人有事，就入殿说话，何必在门外就大打出手，有失圣人威严。”
    树枝一出，女娲圣人大惊失色，心道，‘莫不是准提在此，不然天庭也不会有如此底气对抗圣人。’
    就见菩提树枝与山河社稷图相撞，两者都飞退回去，回到各自手中。
    女娲圣人冷哼一声，说道：“我道是谁，原来是准提道友为天庭撑腰，怪不得天庭竟然如此嚣张，竟敢顶撞圣人，道友身在天庭，难道就不怕太上原始两位道友找上门来吗？”
    女娲说话之际，手中暗扣红绣球，四处寻找什么，江汉珍见此暗暗点头，女娲圣人就喜欢突然出手，也有诡道之意，定是在寻找刚才冲撞于她的六耳。
    想着以她圣人之尊，原始的弟子他不敢动，别人的弟子，犹如蝼蚁，杀了也就杀了，想着杀了六耳，准提也不会说什么。
    江汉珍看着连连摇头，也觉得天庭保密工作做得好，将一切都隐藏的如此严实，又加上圣人对于天庭轻视已久，眼光都被吸引到了阐截二教的矛盾之上，这才让天庭得到了空前的发展。
    此时的天庭内部，就连女娲都没放在心上，也算是达到了隐藏的目的，才能做一直奇兵。
    江汉珍在殿内摇头失笑，也不做解释，既然被认成事准提的宝物，那就当是吧。
    接着对着女娲说道：“圣人来天庭气势汹汹，又带了如此之多的妖魔，是要扫平天庭，自己做这三界之主吗？”
    女娲也在考虑天庭的意图，本来对于天庭不在意，就是那句圣人之下皆为蝼蚁，如今错把菩提树枝认成准提，不管怎么说，准提也是圣人，圣人与圣人交往，才能平等论交，但此事的女娲对于准提已经有了怨气。
    心道准提藏头露尾，竟然派出手下与他周旋，这是对她看轻的样子。
    就怒道：“既然道友不愿出面，那此事天庭任由我施为了，今日来此，是为星神，已经得原始道友同意，还望道友待会不要插手天庭之事，若是插手，休怪我不客气。”
    但女娲说完，没人回应她，但言辞之中，早就将天庭看成了他的后花园一般，只跟他所认为的准提说，对于天庭，即使六耳与她斗了几个回合，但在女娲圣人的眼里，还是没有将天庭放在眼里。
    江汉珍看着女娲圣人的样子，心中杀意连连，既然看不见圣人之下的生灵，当圣人之下的人是蝼蚁，那就再也别看了。
    即使女娲圣人将圣人的架子融入了灵魂，但已经对于天地没有了什么作用，而且还是天地的蛀虫，将天庭当做她施展权利的地方，那就没必要存在了。
    天生万物，自有其用，若是一个人没有了作用，也就没有存在的必要了。
    看着女娲对着死去的准提说着话，天庭众人只是看着，也不说话，准提之死，在天庭已经不是秘密，但现在还有人对着一个死人说话，让众人感觉一阵古怪。
    女娲圣人说了半天，却没有一人回应，有一种羞怒之感，就怒道：“没想到堂堂准提圣人，也是这种藏头露尾之辈，算是我女娲看错你了。”
    但还是没有得到回应，场面极为尴尬，而这时身边的一个妖族就说道：“娘娘，兴许是您说了此事是原始圣人所安排的，准提圣人虽然也是圣人，但就喜欢做一些偷鸡摸狗之事，兴许就是被娘娘刚才的话吓得逃了出去，如今还在不在天庭，也未尝可知。”
    有有解围，女娲才感觉稍好，心中愤怒稍缓，就对深厚的妖众说道：“走，我们进去，看这天庭究竟卖的的什么关子。”
    女娲圣人一声令下，带领着众妖就向凌霄宝殿走去，殿内一中文武仙官，都严阵以待，不敢丝毫放松，都知道接下来肯定有异常硬仗要打，目视着门口，等待着女娲圣人与众妖到来。
    女娲圣人心中早就有些愤怒，对于天庭刚才对她的羞辱，已经放在了心上，要说洪荒圣人不重功德，不重利益，唯独对于面皮看的重要。
    刚才与天庭的那番事情，俨然已经损害了女娲圣人的面子。
    对于得了天道本源紫气，夺取天道法则而成道的圣人，本来提升修为就很难，到后来天庭中枢运转天道意志强大之后，让圣人的修为更加难以寸进，也就对所谓的面皮看的很重。
    争夺不为别的，就为夺个面子。

第二百一十七章 心莫乱 各走各的道
    女娲圣人与一众妖族，进入凌霄宝殿之中，就看见凌霄殿内文武百官各按分为陈列，星斗照耀苍穹，仙兵力士齐全。
    心中怒气顿生，她来此就是为了安排三百六十五个妖族，就是为了星神之位，此时见到天庭之中竟然有人占据星神之位，虽然不足三百六十五为主星，但也有一天罡地煞之数，合为一百零八主要星斗。
    凤眼一缩，对着坐在主位之上的江汉珍说道：“你是何人，为何坐在天帝的位置上，天帝本是道祖亲自安排昊天担任，你有何德来坐在此位之上。”
    江汉珍摇头一阵失笑，说道：“原来是妖族的圣人，说话真是可笑之极，蛐蟮道人有何德何能，竟然能随手安排至尊之位，至尊本就天地自然推举，何须人为控制。”
    接着就说道：“不知妖族圣人带领群妖，打上天庭，所谓何意，我天庭也没有任何失德之事，今日到此，莫不是要造反不成？”
    女娲圣人被说的脸一阵红，一阵白，想她圣人之尊，有协助鸿钧道祖治理天地，教化众生之职责，而且她也是功德成圣，有造人补天两样功德，竟然被多次称呼妖族让圣人，而且对于鸿钧道祖，竟然称为蛐蟮道人。
    就怒道：“蝼蚁之辈，竟然如此大胆，如此不尊圣人教化，一意孤行，今日定要给你一个教训不可。”
    说完就拿出红绣球，向着江汉珍打了过去，江汉珍心中一阵摇头，此圣人只是鸿钧门下圣人，也只是一个称谓一般，本来还想多说几句，让其自行散去，但如今女娲圣人竟然对于圣人之下，见之入蝼蚁，只要不顺眼，就打杀了事。
    江汉珍心中一叹，取出菩提树枝，就对着红绣球一刷，同时将案前的令旗扔了出去。
    一众仙官见此令一出，纷纷心动，令旗连番挥舞，一道阵法接着一道阵法陆续运转，将女娲圣人以及一众妖类全部围在中间。
    女娲圣人一惊，被大阵围住，忽然失去了红绣球的感应，江汉珍在阵眼之中用菩提树枝一刷，红绣球顿时挂在了树枝上。
    接着所有的天兵按照早就安排好的行事，先是五行之气对着阵中一阵清洗，伴随着铺天盖地的灭仙箭席卷其中，犹如暴雨。
    妖族在阵中本以为天庭不足为虑，也都没有做出什么防备，被一个突袭，带走了大部分姓名，接着又是三灾之难，在阵中肆虐，这些妖族对于三灾这种防不胜防的招数，没怎么抵抗就纷纷中招。
    运转妖力抵抗，但铺天盖地的灭仙箭可没有停下，只要一个疏忽，就会中箭，不到片刻，就成了刺猬，不但如此，而且神魂俱灭，消失在阵法之中。
    此个突然袭击，就连女娲圣人也被弄了个措手不及，凭借着自身的修为，也挡住了几波攻击。
    当女娲拿出山河社稷图，准备将被困在阵中的妖族先收入山河社稷图中的时候，忽然感觉不到了妖族的气息，拿出招妖幡看了一下，顿时大惊失色，对天庭也有了一种畏惧。
    想要离去，但被困在阵中，也是无法，就说道：“你竟然对圣人下杀手，就不怕被众圣围攻吗？我乃天道圣人，有造人功德于补天功德在身，若是不想被鸿钧道祖责罚，就赶紧放我出来。”
    江汉珍听的一阵冷笑，继续一道令旗出去，此事所有的大阵都加持在一处，目的就是女娲，女娲身边的空间塌陷，裂缝中刮出的罡风，将她自持的形象全部毁去，而且从阵中还冒出一道道的业火，将她灼烧的身形都难以维持。
    心中恐惧，暗道，这莫不是业火红莲？难道血海中的冥河也参与了此事？再加上一个准提，两人即使杀不死我，也能将我封印于此。
    顿时有些退意，不再想继续纠缠下去，就说道：“两位道友，天庭之事我再也不参与，一切全凭二位做主，只要放我离去即可。
    但心中却暗暗将此事记下，准备以后腾出手来，在报此仇，心中气愤，但也无可奈何。
    江汉珍看着阵中苦苦抵抗的女娲圣人，心中冷笑不已，到了此时还以为是原来的一切，却不知天地早就有所变化，以为在自己的一亩三分地上了如指掌，去不知现在的一切早就不是她们所见到的一切。
    江汉珍也暗暗点头，对雷门的保密工作很是认同，竟然能做到此等瞒天过海，深得隐藏之精髓。
    雷门在此界的时间已经不短，但对于其余人，不是示弱就是隐藏，自身的底蕴没有丝毫泄露出去，如今才能有此等效果，杀圣人一个措手不及。
    江汉珍拿着灵柩灯，对着阵中施展灵柩之火，此火形似业火，但有所不同，对于一切损害天地的邪魔有极大的克制作用。
    女娲虽然有造人与补天之功德，但在此界的女娲并不是主世界的女娲，主世界的女娲他不清楚，但此界的人却不是女娲造的。
    通过江汉珍的多方查证，也知道上过无色人，九头族等人族，死于鸿钧暗算，但人族却保留了火种，鸿钧发现之后，也没法将其灭亡，所以想到了将人族释放出来，再进行弱化，直到消失。
    而女娲的功德也是鸿钧所安排的，让女娲释放出了人族种子，外人不知其所以然，就认为人是女娲拿着鞭子蘸着泥抽出来的，而女娲也得了人族馈赠的功德，才能成就圣人。
    让人以为人族就是女娲所造，至于补天，只是圣人之间的利益争斗有关，也在鸿钧算计的一个环节之中。
    只有天柱倒塌，天地破裂，才能赚取此等功德，若是不然那，又哪来的补天功德可做，看似有理有据，其实都是安排好的。
    若不然鸿钧道人也不会告知洪荒，功德都有定数，谁做功德之事，都在命中注定，一切看的是缘分。
    但江汉珍却与之相反，功德无处不在，只要有所善念，就有功德之事到面前，有典型的例子，黄龙与玉鼎两人为了验证此事，还去请教了镇元子，一番下来也是得益良多。
    由此可见，所有之事，根本就没有定数这一说，有的只是如那鸿钧的不轨之心。
    江汉珍看着阵中的女娲大吵大闹，硬的不成就来软的，但他可不为所动，恨不得现在就将女娲圣人杀死阵中。
    但女娲必定与道果同等，要杀死也没那么容易，连续几个日夜的围攻，女娲得不到天地灵气的补充，身心疲惫，就将山河社稷图往空中一抛，自己跳了进去，进入山河社稷图之中。
    身边的一位仙官就问道：“天帝，这可怎么办，女娲躲进了山河社稷图之中，若是不出来，我们定拿她没有办法。”
    江汉珍笑着说道：“无妨，此事早有定计，无须担心，山河社稷图本就是天地生成之物，我被修士逆则成仙，天地也是如此，逆反回去，定会增加底蕴。”
    仙官眼睛一亮，就说道：“难道天帝的意思是想祭祀？”
    江汉珍点点头，说道：“正是如此，祭祀大道，无物不可以献祭，生于天地，而返还天地，也算应归之处。”

第二百一十八章 心神正 阵内祭圣人
    对阵之法，就是按照自己的意愿行事，至于敌人如何扰心，都要不予理会，就如此时，女娲圣人从刚开始的威胁，到谩骂，到服软，以至于最后的求饶，被困入阵中的那一刻起，就没有任何人理会于她，进入阵中的那一刻起，结局就已经注定。
    天庭的目的，就是将女娲圣人献祭与天地，恢复天地本源，修行至今，心性早已看清事情的本质，至于在对阵之中的怜悯，早已消失，此万全之策，对敌毫无生机。
    事前已经提醒警告，但女娲对此没有丝毫放在心上，看着凌霄殿内架起的祭天法坛，并且一众仙官将女娲躲藏的山河社稷图移入法坛之中，江汉珍这才松了一口气。
    这时有些仙官对法坛中的山河社稷图看的眼热，不由的手上力道轻了几分，有人道：“多好的宝贝，如此山河社稷图竟然就此毁灭，倒是可惜了。”
    另一名仙官对此颇为认同的点点头，说道：“正是如此，听闻女娲圣人手中不光有山河社稷图此物，还有红绣球，招妖幡等宝物，就连传说中的乾坤鼎也在其手上，就是不知是真是假，若是能将这些宝物先卸了，然后再进行祭祀，不但能除了天地蛀虫，还能为我天庭增加数件宝物，岂不是一举两得？”
    两人连声叹息，江汉珍听到后，扫了两人一眼，心中一阵摇头，没想到竟然还有此贪心，若真如此，说不定会让女娲寻得机会趁机逃跑，心道，看来此心性修为还不够。
    而这时两人声音被六耳听到，六耳顿时大怒，对着两人说道：“你们两竟然如此妇人之仁，此举贵在返还本源，即使女娲身怀半个洪荒，也要将其祭祀于天地之中，从根源上解决麻烦，身上多携带的一切，还是归天地所有，增添天地本源之举，你等竟然还贪恋其身上的宝物，此是屠圣之举，若是一时疏忽，让其逃脱，你等这种贪婪之心逃不了关系，回去之后自去提升心性，若是还有此毛病，定惩不饶。”
    两人被六耳如此一说，吓得一个哆嗦，才回想起自己的贪心，若是真照这样下去，定会出了问题，此事幡然醒悟，一脸羞愧，对着六耳一拱手，说道：“元帅教训的是，末将知错了。”
    说完两人下了狠，对着阵中又加大了力气，再也没有丝毫手软。
    其余的心起怜悯之人也被惊醒，看着自己手上弱了几分的法术，赶紧加大了几分，拼命的向着阵中输送法力。
    有此一事，阵法凭空壮大了三分，祭坛之中山河社稷图内的女娲正在其中施展迷惑之术，气息从山河图内散发出去，就是为了激起外面仙兵的怜悯之心，让外面的天兵对其下手轻些，也好让山河社稷图抵抗住外界的腐蚀，为他争取一个时间，也好想办法逃了出去。
    本来已经初见成效，对付她的大阵凭空弱了三分，可哪知忽然之间，大阵不但恢复原有的威力，而且还强了三分，就连山河社稷图内都开始不稳起来。
    女娲神色凄厉，怒道：“好贼子，竟然如此心狠手辣，一群狼心狗肺的家伙，连一丝一毫怜悯之心都没有。”
    大骂之际，山河社稷图最外的一层框架破裂，已经返还于天地之中，山河社稷图内一时之间地动山摇，女娲站立不稳，差点栽倒在地，大惊失色，暗道一声糟糕。
    心念电转，思索着其中的对策，忽燃心中发狠，想到了一个壁虎断尾之法，取出一口小鼎，一手拿着红绣球，心中闪烁不定，最后怨毒的看了一眼外界，将红绣球丢进鼎中，接着自己也钻了进去。
    外面的一众仙官看见山河社稷图被祭祀出去，已经被腐蚀了大半，从山河社稷图中散发出去的本源，进入中枢之地，变成了天地的底蕴。
    而就在刚才竟然拿之不下，让一众仙官都有些羞愧，却不知如此，悄无声息的破了圣人施展的勾动人心内部怜悯之心的迷惑之术。
    可见心性修为高的好处，即使别人做什么，都能坚持自我，不为所动，也就不会被人所利用。
    看着山河社稷图已经被献祭了大半本源，但迟迟没有看见女娲抵抗，将喊着自忖，此阵法隔绝阴阳，断绝一切，任何人都只能从内部出来，绝不可能逃出去，心中猜测这可能是又再想什么诡计。
    觉得有些问题，就吩咐了六耳小心点，别让阵中之人逃了出来，并且将菩提树枝给了六耳，只要见有东堤飞出，就将其打回去，而他自己也将灵柩灯拿在手中，严阵以待，就怕中土出了什么变故。
    果然，就在山河社稷图消失的那一刻，从祭坛之上凭空出现一口大鼎，从祭坛之中冲了出来，速度极快，让一众仙官大惊失色。
    六耳见此跳上空中，拿着菩提树枝就是一刷，发出一声巨响，六耳倒飞出去，而大鼎也被重新大入祭坛。
    江汉珍见此冷汗直流，心道差点被她给跑了，无意之间，竟然又建了一功，也是小心谨慎所致，若是一个疏忽，定会让她逃了出去。
    就拿着灵柩灯，打出一团火焰，进入鼎中，鼎内发出一阵凄厉的惨叫，众仙官也被吓的不清，此是又加大了力气，就想一鼓作气将此献祭，就怕自己一个疏忽，导致功亏一篑。
    随着鼎内的惨叫之声越来越微弱，慢慢的消失，外面的大鼎也被慢慢的分解而去，直到大鼎在祭坛之上消失，又陆续漏出几样宝物来，但也没坚持个一时三刻，被献祭出去。
    直到最后祭坛之上空无一物，江汉珍神识扫了一眼，也没有发现女娲圣人的踪迹，心道，应该是死了吧。
    就对六耳问道：“六耳，你有没有发现女娲圣人的踪迹？”
    六耳一阵摇头，说道：“先生，在惨叫之声消失之时，就没有听到过声息，想来应该是死了，如今祭坛之上空无一物，没有丝毫事物，依弟子之见，我们此事成了。”
    江汉珍心中感应着天地法则的清晰，似乎是升了一个台阶，而且中枢之地还另有变化，让他竟然感受到了天地意志的存在。
    但也没告知六耳，就问道：“那你以为如何，是否要把大阵撤了。”
    六耳被刚才大鼎的冲撞弄得有些心有余悸，即使拿着江汉珍的菩提树枝，还是受了一些轻伤，想到女娲就是被困住，若不是手中的菩提树枝在手，定能将他撞个七荤八素，能保住性命都不错了。
    对于圣人的那点轻视之心，已经消失的无影无踪，剩下的只是对万物的谦卑，看待众生的平等。
    江汉珍暗暗点头，六耳猕猴算是练出来了，看着六耳猕猴的样子，心中好笑，但也没有漏出什么让其察觉。
    最后六耳一咬牙，说道：“先生，菩提树枝先借我使使，天地不灭，圣人不死，女娲圣人到底死没死，弟子不得而知，但弟子还是不放心，为了稳妥起见，就让弟子在此守候三日三夜，才能让我等心安。”
    江汉珍点点头，说道：“有此谨慎之心，以后也不会因为疏忽而出了过错，菩提树枝就不给你了，灵柩灯你拿着，以后直接给燃灯老师就行。”
    顿了一下，思索片刻，从怀中取出一只令箭，说道：“此箭为主世界玉皇赦罪大天尊所赐，威力极强，大天尊乃大罗之辈，此箭自上古末年就开始炼制，如今不知多少万年，即使混元之辈一个不小心，也会着了道，有此物护身，即使圣人复活，也拿你没办法，我对此也极为放心。”
    说着手一挥，六耳手中的菩提树枝飞回了江汉珍手中，先是将灵柩灯扔了过去，又将玉皇令箭扔了过去。
    六耳对此总觉得有些不对，而江汉珍说道：“此二物出自大罗金仙之手，其中暗含天道至理，道理你可仔细参悟，若能得之一二，你就能明了前路，成就金仙。”
    六耳听得一喜，他本就在道果之境的边缘，对于道果之境还是极为渴望，看着与江汉珍称道友的孔宣道人，金灵圣母等人，一个个的都明悟了道果。
    就连天庭为官的一气仙余元也悟出了一气大道之理，作为天庭战力高端的代表，让他怎么可能服气，天庭虽然发展的不错，但能拿出手的高端战力还有些不足，全屏燃灯祖师的名头，和江汉珍的权衡，而他就是最高战力的代表。
    想他六耳猕猴也是天地灵种，虽然出生微末，承蒙大道不弃，拜入雷门，也有一颗不服输的心，对于道途他可是十分在意，欢喜的接过江汉珍递过去的两样宝物。
    暗道，有此二物，定能明悟道果，心中欢喜，早就忘了刚才的疑惑。
    而六耳猕猴身边的帝辛目光闪烁不停，似乎略有猜测，但江汉珍对他随意扫了一眼，吓的赶紧低下了头。
    交代完事情之后，江汉珍就带着菩提树枝就此离开阵法，没有返回行宫之内，而是向着天门走去，出了天门，就此施展神通，隐去身形，消失在天门之外。

第二百二十章 西方出事有权衡（1）
    江汉珍回到主世界之后，就听到西方教出了事情，原本天庭为了不使西方教背后之人出现，只是对着西方教围而不杀，可某一天，西方教婆罗殿中，如来对弟子讲经说法，忽然面色一变，杀气散益于大殿之中。
    一时间暮鼓晨钟，玄音阵阵，有门人敲响暮鼓，呼喊道：“阿弥勒圆寂了。”
    声音传出，殿内听经的一众沙弥一阵惊慌失措，纷纷起身向外跑去，如来对此一番测算，发现弥勒是真的圆寂了，而且是毫无生机的那种，接着面色阴沉的能滴出水来。
    神色漏出一丝杀气的看着燃灯，说道：“燃灯菩萨，阿弥勒去封神世界办事，如此出事，定然被奸人所害，若是没有人知道底细者，又如何知道阿弥勒乃分身降临，用咒杀之法将本体都咒杀而亡，而直到封神世界之人，只有你一人，不知燃灯菩萨对此怎么说？”
    如此质问之下，燃灯祖师冷笑一声，说道：“如来我佛行事自有章法，如今你说出阿弥勒出事，我才知道我西方教已经降临封神世界，全程我全然不知，全部由如来我佛做主，如今出了事情，竟然要怪到我头上，是何道理。”
    燃灯祖师说话之间，手拿一把尺子，神色不善的看着如来，一副你若不说清楚，我就动手的架势。
    如来在燃灯身上扫视一阵，上下打量着，希望可以从中看出一些拟端，来判断究竟是不是燃灯所做。
    但燃灯祖师还是一副风轻云淡的样子，对此没有丝毫神情，心中不想，不猜，不转，连心思都没有转动，即使如来道行再怎么高深，也察觉不出任何。
    果然如来没有从燃灯身上看出任何问题，目光闪烁不停，面色缓和的说道：“是我误会燃灯菩萨了，此事燃灯菩萨全程在我眼皮底下，没有丝毫异动，阿弥勒之死，定然与燃灯菩萨无关，还望燃灯菩萨不要怪罪。”
    燃灯还是一副淡然的回答道：“无事，你我同为西方教人，自上古末年就共事于我佛，如今已不下数万年，而我在教中又毫无功绩，如来我佛怀疑也是应有之理，燃灯毫无怨言。”
    如来看着燃灯菩萨言辞真切的样子，让他有一种事实就是如此的感觉，竟然生不出对燃灯的怀疑，最后只能叹息一声。
    看了一眼弥勒的方向，说道：“我西天为重造急了世界而立教，化道为佛，阿弥陀进入灭度之时，让你我弥勒三人主持西方教，本打算在佛法东传之后，依靠此功德让你与弥勒也成就佛果，我等三人中，你为过去佛，我为现在佛，而弥勒，就是未来佛。”
    燃灯祖师静静的听着如来说着，心中在思索着西方教弥陀佛的来历，自上古末年，天地进入大劫，使得三界被打的残缺不全，一干仙道祖师对此决口不提，后来又进入域外战场之中。
    原本他以为自己出生于上古末期，但经历了由主世界辐射形成的封神世界之后，才发现事情并没有像原本那样简单。
    封神世界虽然世界等级比主世界低了一些，可主世界发生的一切历史，却在封神世界中上演，封神世界中的一切，是他在世界初生之时就发现的，而且许多事情都与主世界极为巧合，若不是江汉珍出现，封神世界中的燃灯与他的结局又何其相似。
    经此一事，也有些怀疑西方教的来历，是不是真如别人所说，来自于域外，或许西方教本属玄门仙道，只是后来才叛出玄门的。
    前思后想之下，对于如来也没那么仇视了，接着就听如来道：“弥勒乃阿弥陀轻传弟子，如今身死他方，若是弥陀佛怪罪起来，你我都逃不了干系，这要让我西方教如何交代。”
    言辞之间，一阵惋惜之色，心中懊恼不已。
    燃灯祖师目光闪烁不停，弥勒之死，肯定不是小事，是未来佛的种子，如今身死，让他西方教的气运都有些不稳，再也无法镇压未来。
    心中思索片刻，好像决定了什么，就对如来说道：“如来我佛，我西方教占据西牛贺洲之地，称为西土，不于天庭交，不归阎王管，可以说是自立为王，我等生于此界，但却拜了极乐世界弥陀为尊，却做那损害此界天地之事，如今弥勒已死，弥陀定会责罚我等，不弱就此暂时隔绝我西方教与极乐世界的联系，等到想到对策之后，再进行处理。”
    如来莫名的看了一眼燃灯，燃灯此言他又如何听不懂，意思就是说我们生在这世界之中，却在外面认了个干爹，做的事出卖自家之事，看似自立为王，却被别人控制。
    他也知道弥勒身死之事非比寻常，是急了世界安排在其中的眼线，就是为了此界不出问题，而如今弥勒已死，这让急了世界怎么想，到了此时他也没了主意。
    这段时间跟燃灯接触，虽然关系还是冷淡，并且如来对于燃灯多有防备，可毕竟同处一殿之中，平时接触不深，但还是会说些什么的。
    也就在这段时间，燃灯祖师字里行间之中，对如来说的都是权衡利弊之法，自从降临封神世界的本尊的燃灯之法大兴，就比较关注普传法门，其中核心是雷霆之道，燃灯之道，和权衡之道的综合，还有诸多法门融合其中。
    其中最有意思的还是王禅老祖的权衡捭阖之道，燃灯祖师观看良久，感悟颇多，对此也十分赞赏，就在如来身边经常灌输这些思想，这种无形中的影响，让如来也变得开始用权衡捭阖之道来考虑为题，甚至连他自己都没发现。
    燃灯祖师看着如来眼中目光闪烁，心中暗笑不已，心道，‘果然还是动了心思，其中的利益你也能看的清楚，也非迂腐之辈，修道之人唯道独尊，只要你考虑了，我就为你说些完善天道之法，让你在其中得益，我那徒儿所要走的完善天地之法乃双赢之法，对你只有好处，没有坏处，就不相信你不动心。”
    如来对于此事由于不决，其中对于急了世界，他们属于下属，而在西牛贺洲，又是主人，原本被急了世界所指挥，做的就是要将此界献祭于极乐世界，以增加极乐世界的本源。
    至于最后的好处，就是极乐世界所许诺的现在佛，而在主世界中，佛陀也就大罗金仙，如今他已然成就，即使将此界全部送给极乐世界，最后能得到的也是一个称号而已，至于混元之道，还是遥遥无期。
    如今弥勒身死，弥勒的身份不一般，是阿弥陀的徒弟，阿弥陀为极乐之主，可以算的上是他们的顶头上司。
    徒弟死在这里，他肯定脱不了干系，按照他的分析，极乐世界肯定会派得力干将降临，甚至有可能将他与燃灯都代替，而此时又没有想好说辞，无法摆脱自己的罪责，最后燃灯所所，就成了一个最好的办法。

第二百二十一章 西方出事有权衡（2）
    思索良久，就对燃灯说道：“燃灯菩萨此意不失为中肯之法，但我们断绝了玉极乐世界的联系，同时也会少了一个靠山，若是被天庭知晓，我西方教恐有灭顶之灾。”
    燃灯点点头，赞同道：“如来我佛此言在理，此事要分阴阳，有失必有一得，弥勒之死，你我恐有失位之责，我倒是没什么，需要的气运也是不多，但如来我佛需要更进一步，就需要我万千弟子传承，从而演道，参悟境界，其中利弊，还请我佛自己决定，我燃灯全力支持。”
    说完就闭目养神的坐在一边，如来自然进入了天人交战之际，对于燃灯所说的话，早就心动了，心有犹豫，就是因为其中的利益没有看清楚。
    暗思道，若是脱离极乐，就会自己做主，在三界中只能孤立无援，若是天庭得知西方教这种情形，说不定会对西方教下手，甚至连根拔起。
    忽然一想，觉得不对，现在的仙道势力，大部分力量都被牵扯在域外之中，天庭暂时将他拿之不下，若是如此，就有了缓和的机会，再寻人从中说和，说不定能度过此等局面。
    想到这里，顿时眼前一亮，觉得这不失为一个好办法，就说道：“既然燃灯菩萨都如此说了，那我西方教就试上一回，其中事项，还请燃灯菩萨多多出力，只有你我联合，才能度过我西方之威难。”
    燃灯抬起眼皮，神色肃穆的对着如来说道：“我佛慈悲，此举乃众生之福，三界之福，即使我燃灯粉身碎骨，也要保全我西方道统，还请如来我佛放心。”
    看着燃灯说的如此诚恳，如来也就放下心来，顿时就对外喊了一声：“阿难何在？”
    在门外的阿难被此一呼，进入殿中，对着如来与燃灯一礼，说道：“弟子阿难拜见如来我佛，燃灯菩萨，不知上师相召，有何吩咐。”
    如来与燃灯对视一眼，两人点头示意，如来就说道：“据门下弟子传来消息，天庭已经发现我们降临通道与祭祀之事，我与燃灯菩萨商议，恐怕天庭此举想要找到我西方教与天外联系的证据，你去封闭极乐祭坛，以及上界佛降临之地，我西方教决定暂且封闭消息，内守不出，等待事后，再做打算。”
    阿难看了一眼如来，以及淡然的燃灯，心思浮想联翩，此决定来的突然，恰好是在弥勒身陨之极，让人一看就觉得不对劲。
    阿难好似想到了什么，但作为如来的弟子，对如来甚为忠心，对如来的命令，可谓是坚决执行，对着如来说道：“是，我佛，弟子这就去办此事。”
    说完对着如来与燃灯一礼，就此离开殿内，带上了金刚护法八百，阿修罗三千，直扑上界联络通道。
    燃灯看着离去的阿难，暗暗点头，对着如来说道：“你这弟子竟然如此大才，对于内政之事极为擅长，修炼极乐之法，却有些亏了，如若让他负责我西方教，以后的成就不可限量。”
    如来听的一愣，心中对阿难的影响就是莽撞，忠心，至于修炼极乐之法一无是处，也让他多次责罚，但阿难却没丝毫长进。
    如今被燃灯这次提醒，也看了阿难做事周全，干净利落，没有丝毫拖泥带水，就此一事，他只是安排了要封锁上界通道，可阿难并没有直接去，而是想到了其中定有不少人反对，才调及了他们的嫡系人手，八百金刚，与三千阿修罗。
    此两样是西方教内部的杀伐部门，很少动用，建立之初，如来也不在意，全凭阿难处理，一些难办的事情，都少不了这两个部门的身影，其中的功劳不小，但如来接受了极乐世界的思想，竟然不重视这些。
    如今跟极乐世界决裂，连带的极乐之法也有些排斥，经过这一提醒，仔细一想，的确是这样。
    心中有些惋惜，说道：“是我之过错，竟然忽视了所有生产之法，我西方教之所以能够井井有条，也是阿难之功德，今日得燃灯菩萨点明真相，释迦感激不尽。”
    燃灯笑着说道：“你我同为西方教之人，本就一体，何况就是我不提醒，我佛也会明白，燃灯对此不敢居功。”
    两人一阵谦虚，关系融洽了许多，所谓此一时彼一时，立场不同，态度也有所变化。
    最后如来说道：“我西方教如今从本质已经改变，再称作西方教就有些不合适，不知燃灯菩萨有何见地。”
    燃灯一愣，没想到如来竟然有此想法，但他对于此想法从心中赞同，对于教派的称呼，在封神世界几乎成了禁忌，据他了解，封神世界的教派都是想要以自己来代替天道，不尊天庭中枢。做事阳奉阴违，结局自然不言而喻，人阐二教灭亡，截教西方教解散，其余的教派有一个打一个。
    在天庭看来，所有的教派若是想要自制，做那以己心代天心之人，定然会与天庭中枢发生矛盾，那结局只有一个，就是消失。
    想到了封神世界中什么教，什么派的这些小团体最后的结局，对于现在如来所提出的想法开始认真考虑起来。
    想着自己的徒弟江汉珍在封神世界所为，一切都是有天庭的承认，天地需要发展，自然需要人手，什么人都不如自己培养的好，与其说雷门是一个集体，还不如说是归属与天地的一所学院，转门为培养天庭后备力量而诞生的。
    正以为如此，才能在其中实现自己的报复，而且不用担心什么。
    见燃灯浮想联翩之际，如来看的心急，就问道：“燃灯菩萨可有良策？”
    只见燃灯点点头，说道：“的确有一策，只是此策跨度太大，恐怕我佛听到一时难以接受罢了，还是不说为好。”
    如来猜测良久，也没猜测出什么来，最后心一横，就说道：“不知是何策略，还请燃灯菩萨言明，若是真的能让我西方道统不失，算我欠你一个人情。”
    燃灯看着如来一副想要知道的样子，最后还是摇了摇头，说道：“既然我佛想要知晓，那就在我西方教稳定之际，去四处看看，定不会让你失望。”
    如来最后得了这个结果，有些失望，但也没做什么，对于燃灯所说的越发好奇起来，就想将西方教的事情赶快解决，去一睹究竟。

第二百二十二章 西方定议容江河
    江汉珍得知西方教的前因后果，感慨良久，深感世间之理，逃不出一个权衡利弊，修行至今，已经逐渐完善宣化之道，虽然道行还差点火候，但前路已明，沿着这条道路走下去，也能成就自己的道果。
    有道是，道路千万条，各执一根苗，千人能走出千道来，而且每个人的都对，每个人的都能对世界的所有现象做出一个解释，虽然表面不同，思路有别，但也逃不出大道之理。
    西方教能够放弃与极乐世界的联系，准备在三界中独立一道，在江汉珍看来，其中的道理就是普传法门中的权衡利弊之法，此道理出自浮扬妙道天尊残篇之法，又经过诸多世界的完善，成为雷门弟子的生存根本。
    如今西方教选择此路，在江汉珍看来，就是权衡了极乐世界与天庭之间的利弊，而做出了对自身最有利的选择，也算是顺应了大势，将自身的灾祸消弭于无形。
    天庭本来对于西方教的态度是能打则打，能压则压，但也不会太过，只要不超过一个限度，就将西方教占据的地狱当做练兵场，一来可以锻炼兵马，二来也能消耗西方教人手，隐性的限制西方教发展。
    可如今西方教自断后路，隔绝了与极乐世界的联系，没了靠山与外援，自然不会跟天庭对上，如来与燃灯决定新的策略之后，就下令放弃地府，而且与天庭一方沟通，让出地府之地，其余的什么都没说。
    此举让天庭觉得奇怪，本来觉得其中有诈，就派遣死士进入西方教原本占据的地狱，这些死士都已经做好的必死的准备，却没有发现任何西方教的人，这才禀报天庭，西方教此举是真的放弃了地狱。
    玉皇大天尊当即下令，恢复轮回之地，完善天地轮回之所，一时之间忙碌个不停，也没有来的及理会西方教，整个三界进入了一种平稳阶段。
    而西方教如来心里清楚，只要被天庭腾出手来，并且得知了西方教此时的虚实，还会出手对付西方教，前方战事吃紧，需要一个稳定的后方，而且此时的玉皇大帝，再也不是没有权利的至尊，而是掌握了极大的权利，作为一代帝王，自然不可能任由一些不和谐因素在自己的地盘上横行。
    也是因为天庭成立雷霆学院，为天庭培养了诸多人才，此举有利于天庭，有益于三界发展，就连在人间留下道统的仙道祖师，都逐渐的将自己的传承融入雷霆学院之中，此乃大势所趋，并非人为决定。
    就如西方教如此另类教派，就显得极为显眼，如来跟着燃灯祖师观看良久，越看越是担忧。
    如来一路心事重重，思索着西方教以后的去路，燃灯就问道：“如来我佛，我们一路观看三界气象，如今天庭中枢职能已然发挥作用，天庭势力完全整合，不知我佛如来对我西方教后路有何打算。”
    如来眉宇之间，还是愁容满面，思前想后，觉得还是对天庭有些低估了，就说道：“数年之间，天庭竟然成就如此气象，看来是大势所趋，我西方教还在坐井观天，又不自知，当今的天庭，已经有了碾压我西方教的能力，我西方教引以为豪的六道轮回，如今看来，只是一个笑话。”
    如来说话之间，略显失落，天庭经过一次大的变革，早就不同往日，而他西方教还守着原本的一些底蕴沾沾自喜。
    一旁的燃灯祖师看着如来满面愁容，也有些不舒服，毕竟两人虽然一直有矛盾，但两人从上古末年就在一起共事多年，就劝说道：“如来我佛不可妄自菲薄，西方教发展多年，并非都是虚假之相，此情景诸多弟子有目共睹，若是天庭没有经过整合，说不定还不如我西方教。”
    如来听的心情稍好，随即想到以后的出路，就问道：“我西方教就此守旧下去，定会被三界所淘汰，就是听从极乐世界的安排，也不一定是现在天庭虎狼之师的对手，不知燃灯菩萨有何策略，为我西方教找出一条出路来。”
    一旁的燃灯祖师看着如来说话之间，并没有重新投靠极乐世界的意思，也就放心下来，就怕如来有重新投靠极乐世界的想法，若是那样，他就不得不防着点如来了。
    也是因为江汉珍是他的弟子，虽然只是在封神世界的一界缘分，但对于燃灯祖师却意义重大，普传道法，不但让他气运大增，而且让他从死中求活，明悟了混元之道，对于这弟子，即使只有一界缘分，但也十分在意。
    正因为江汉珍所行之道就是宣化道法，完善天地，对于他的燃灯之道也很有帮助，爱屋及乌，对于江汉珍所支持的天庭，自然支持，如今带着如来出来，一方面就想改变如来的看法，另一方面，就是看看究竟是不是真的与极乐世界断绝来往。
    如今见如来所所，也能大致判断如来准备在三界之中自己的发展的决心，让他放下心来。
    既然有了此心，也愿意帮着如来一把，就说道：“如今与我佛一起出来，就是看如今天下气象，既然我佛如此意思，我燃灯有怎么不定力相助呢？”
    如来说道：“那就快快道来，若是迟了，我西方教危矣。”
    燃灯笑了一下，说道：“天庭建立雷霆学院，为中枢培养后备人才，诸多道友凡间传承势微，就将自己的道脉传承融入学院之中，即使如三清等强大的传承，也纷纷融入其中，若我西方教也将自己的传承融入雷霆学院，而且派遣门下在天庭任职，如此融合，就等于与天庭成为一体，如此行事，不但能保证我西方教道法能够大兴，而且可报我西方教传承不灭，有此条件，我佛如来更进一步，也不是不可能。”
    如来仔细的听着，越听眼睛越亮，传承之事对于道果之境演道来说，有极大的帮助，金仙之辈无不如此，若能有整个三界来传承道法，演练自身，对他的帮助不可谓不小。
    可随后又是一叹，说道：“燃灯菩萨此计虽好，但我西方教与天庭矛盾已久，尤其是地地狱一事，更是将此矛盾弄到了顶峰，此事要做，又无门路，恐怕天庭不会答应吧。”
    燃灯摇头说道：“万道融合，乃天地正理，百花齐放，方能满园春色，玉皇大天尊作为至尊，有权衡三界之责，我西方教与天庭的矛盾由来已久，原本与仙道一般，都与玉皇不和，如今仙道整合，天庭实力大增，天地有所进化，我西方教若贸然进入，肯定会会遭受诸多仙道的反对，但若改个名头，将道理融入其中，即使被别人知道，在这个节骨眼上，也没人会追究，如此久了成事。”
    看着如来连连点头，燃灯祖师又接着说道：“我在天庭有些关系，若是由我出马，此事有八成把握，不知如来我佛意下如何？”
    如来眼睛一亮，问道：“燃灯菩萨此言当真？”
    燃灯祖师点头说道：“千真万确。”
    如来点点头，大喜道：“那此事就有劳燃灯菩萨了，若是天庭有什么条件，尽管答应于他，只要能保证传承不灭，任由燃灯菩萨行事。”
    燃灯这才点点头，对着如来一礼，说道：“谨遵我佛法旨。”
    之后两人商量了一阵，主要是西方教要以何种姿态融合，若是直接打着西方教的名头，必定会有所冲突，就在地狱战场之中，双方的仇怨颇多，如今融入，即使玉皇大帝有心，但其余人还是会反对的，只有一番盖头换面，表面上过的去，在加上人从中说和，此事即可成功。
    两人说完，就分开而行，如来自然是要返回灵山等消息，送着燃灯离开去了天庭，等到燃灯离去良久，如来这才一声长叹。
    扬天感叹道：“天道大势如此，我西方教又能有什么办法，大势所过，席卷而成，若不如此，我西方教也只能成为大势之下的牺牲品，并不会溅起任何浪花，以往不知，以为天地由我，如今见之，方知天地大势威严，不可侵犯。”
    叹息之后，略显没落的向着西方飞去，若听如来此言，对于如今的形势也不是不知道，以前天庭势微，也不会多做关注，而后来天庭对西方教严加方法，行事隐秘，让他无从所知。
    当今被燃灯劝说之下，，不但脱离了极乐世界，而且要向此界天庭靠拢，做个真正的此界之人，虽然对此心知肚明，也知道这是唯一的出路。
    见了如今天庭的威势，碾压西方教易如反掌，只不过被诸多事情拖着，没有对何时的实际而已，若是有了实际，天庭肯定不会手软。

第二百二十四章 深居简出为避嫌
    自封神世界返回之后，江汉珍一直都是深居简出，就怕引起什么误会，对于玉帝的此举，有多种猜测。
    且说雷府新晋弟子，都是心性俱全之辈，最擅长的就是洞察阴谋诡计，江汉珍身份不一般，他的任何事情，都能引起很多人的关注。
    此时的天庭气氛他有所耳闻，自从这次返回之后，玉帝给了那种奖励，天庭内部进入了一阵短暂的失声，尤其是雷府弟子，都开始纷纷自查，看看是不是自己又什么过错，能被人拿捏住的过错。
    有些人甚至认为这事功臣将死，兔死狗烹的征兆，平日做事收敛了许多，就怕自己也成为被第一个收拾的人。
    而大多数选择了观望，看一看天庭的动向，然后再做决定，至于入六耳之中死忠之辈，冒失之下创入雷池，竟然说了那些话，江汉珍对此还是有些担心。
    心头沉思，对于此事动向不明，一切还难以判断，他所行之事是完善天地，让天地进化，这是他的道理，对于阴谋诡计虽然擅长，但并不提倡，讲究正己化人，以正治邪。
    心知若是此时他在天庭若是活跃起来，一众雷门弟子定会以为他有向上之心，响应者必定无数，如此刺激作为至尊的玉帝，说不定会做出什么冲突之事来。
    若是再加上有心人的推波助澜，好不容易平复的三界有进入战乱之中，唯有忍耐一二，等到三界完全一统，到时候天地大道变强，所有的修道之人自然会忙着修炼，完善道理，也就忘了这些矛盾。
    心中决定，就准备以此行事，心道，若不如将西方教也融入天庭，让三界真正的一体，也算一份功德。
    正在想着西方教，忽然有门外金鸡童子来报，说道：“先生，燃灯祖师来访，说有事相求。”
    江汉珍看着金鸡童子，听到还说有事相求，就赶紧起身说道：”既然燃灯老师来访，那我作为弟子理应出门迎接，怎可让燃灯老师久等，快去准备灵茶仙果，将镇元子大仙送来的那两个人参果也端上来。”
    金鸡童子听着一愣，诧异的看了一眼江汉珍，此界的镇元子大仙不知是不是与红云祖师有关系，自从在五庄观地界见了普传法门流传过去，见了普传法门的内容，什么也没说，就遣门下清风童子送来两个人参果。
    金鸡童子本是怒晴湘西世界中乌大所培育的一只五彩神鸡，不知为何，最后长成了金色，全身金气强盛，天资不凡，自封神世界中飞升上来的弟子传出，江汉珍完善了几套雷霆道法，其中就有金行一气雷霆道法，原本出自金灵圣母，江汉珍最后根据自身雷法改编而成。
    此消息一出，乌大就动了心思，将五彩神鸡出生的金鸡送来了这里，当了童子，甚至还有打算将所有的五彩神鸡全部送来，江汉珍得知赶紧拿出与孔宣一起完善的混元五行雷霆道法松了过去，这才作罢，但金鸡童子已经到了雷池，索性就留了下来。
    金鸡童子也知道人参果的事情，江汉珍得了人参果之后，一直盛放在玉匣之中，最多只是拿出来欣赏一番，对此极为喜爱，一直舍不得吃，没想到竟然来招待燃灯祖师，但随即一想，也觉得合理，燃灯祖师在雷门之中身份奇特，在封神世界中与江汉珍有一界师徒之缘，就在现在，已经将燃灯祖师归入雷府，即使燃灯祖师还没答应。
    那应声道：“是，先生，弟子这就去取果子。”
    金鸡童子自去取那人参果，江汉珍整理了衣装，向雷池外走去，就见燃灯祖师神情淡然的看着周围的环境，一副对任何事都毫不在意的样子。
    江汉珍见此心知燃灯祖师修为已经不同往日，有可能已经更进一步，再也没有以前的那种死气。
    就上前说道：“老师到来，怎不提前告知一声，也好让弟子做好准备迎接。”
    燃灯祖师这才转过头来，面色和善的看着江汉珍暗暗点头，说道：“不错，你如今修为已经明了神通，道果可望，这段时间你也没有偷懒。”
    江汉珍对此也不在意，燃灯祖师以往神秘，修为深不可测，能看出自己的修为境界也不奇怪，他返回天庭之后，就将封神世界积攒的底蕴激发出来，瞬间成就神仙，有神而明知之能，神通已然凝聚法则，一切都是那么的顺其自然，水到而渠成。
    就见江汉珍对着燃灯祖师说道：“都是老师教导有方，弟子不敢居功。”
    接着又说道：“老师既然来了，就请入雷池一叙，也好让弟子招待一二。”
    燃灯点了点头，也不推辞，江汉珍赶紧将燃灯祖师引入雷池，在金鸡童子摆好的案几之前跪座一旁。
    这时金鸡童子端上来两个玉盘，一个上面摆着一个人参果，放置于两人面前，燃灯祖师见此，眼睛一亮，感叹的说道：“能力倒是不小，此人参果可不是一般的东西，你能得到两个，还真不一般。”
    江汉珍笑着说道：“老师谬赞了，在封神世界镇元大仙手中，镇元大仙所积攒的数百人参果恐怕都进了老师的肚子，就连弟子以及门下之人也跟着沾了不少光，此物对于弟子来说稀奇，但对于老师，却不尽然。”
    燃灯祖师摇了摇头，一声失笑说道：“此界乃仙道主世界，而封神世界只是一个附属位面，经主世界大道辐射而成就一方天地，其中法则怎能与主世界相比，封神世界的那颗人参果树，顶多就能所个先天灵根，所结出的果子虽然不凡，但与此界的人参果根本没法比。”
    江汉珍听得疑惑，就说道：“人参果无非就是个果子而已，难道能成道果？”
    燃灯祖师点点头，说道：“还真如此，此界的人参果内含大道法则，一果就是一道，你若服用此果，对道理精益必定不小。”
    江汉珍他虽然知道这果子不凡，但也没想到这样，如今被这么一说，方才明白这两个果子的贵重。
    就说道：“既然贵重，那就招待老师刚还何事，我这雷池除了漫天的雷霆，再无他物，有了此物，也不算失了礼数。”
    燃灯祖师听得一阵摇头，也知道江汉珍就是这样，有好处都向着自己人，即使不受，也能凭借着各种理由让人接受。
    燃灯点了点头，就说道：“此人参果你既然拿出来了，我也就不做推辞，服用一颗。”
    江汉珍就将玉盘呈递道燃灯祖师面前，燃灯祖师也不推辞，拿起人参果就放到嘴里咬了一口，全身气息蒸腾而起，似是飘飘欲仙，室内清静香洁，就让江汉珍闻到都感觉体态舒畅。
    心中感叹人参果威力不小，竟然如此功效，也不负了草还丹之名。
    燃灯祖师吃了一口，就说道：“没想到你门路如此之广，竟然跟镇元子大仙都有来往，还送了你两个人参果，如今我也沾了光。”
    江汉珍就说道：“老师谬赞了，可能是大道相近，才送了此物，老师自上古得道，与这些祖师之辈定有来往，得一两个人参果还不是易如反掌。”
    只见燃灯祖师摇头说道：“并非初次，为师在三界有孤家寡人之称，而镇元子大仙在三界中也有个万年老宅之号，他很少出门，与他来往之人甚少，就连玉帝即位之时，他也就送了两个人参果而已。”

第二百二十六章 雷府暗动顺大势
    燃灯祖师神通无双，但江汉珍可没那个本事，自然不知道周围已然有人盯着他，就连他的一举一动都逃不出一些眼睛，今日在雷池之中所发生的一切都，逗别人记录起来，不到片刻，呈递到了玉帝暗头。
    与帝拿着暗探送上来的情报，看了一眼，就问一旁的太白金星道：“金星，你看这份情报，宣化雷神隐藏不出，好似避嫌，如今躲在雷池，与外界少有来往，是不是察觉了什么？”
    一旁的太白金星略显高深莫测的说道：“玉帝尽管放心，我们所做之事有根有据，西方教罪孽深重，百死难逃其咎，玉帝给予燃灯道人此殊荣，就等于是看着江汉珍的功劳，饶恕了西方教过错，不但能堵住那铄金众口，还能体现玉帝的宽容大度，让人一见，即使那十恶不赦的西方教，只要有改过之心，也能得以宽恕，众生见之，无不称赞玉帝之赦罪大天尊之功德。”
    玉帝听的连连点头，说道：“如此变好，雷府如今势大骇人，还需打压一番，如若放纵下去，天庭就如雷霆学院一般，只要出了大门，就全部自称雷府弟子了。”
    玉帝说话之际，眼中闪过一道利芒，太白金星是玉帝近臣，自然明白玉帝的意思。
    就说道：“玉帝息怒，只要此事一成，将宣化雷神的事情慢慢淡化下去，以后三界内自然就没了宣化雷神之说，玉帝可以无忧。”
    玉帝虽然觉得这样做能达到他的目的，但神色中还是带着一些担忧，纵观三界，还是雷府势力发展的太快了。
    凌霄宝殿中所说的一切，玉帝与心腹近臣谋划已久，也瞅准了一个时机，总之很是突然，看似也很自然，此事他在江汉珍去封神世界之后，就与一干心腹研究的策略，如今也只是初步施行。
    做为一界至尊，数万年没有将天庭实力完全收入手中，这位置也坐的事有名无实，若不然，也不会跟西方教达成协议，以西方教在三界大兴为条件，来换取西方教这个强力外援，从而能达到与仙道内部平衡之状。
    自认为权柄之事在于平衡，只要有两方从中打擂，他自然可以坐在其中调节矛盾，所有的权利也会慢慢收拢回来，从而达到真正的大权在握。
    想法虽好，实行起来也没问题，但如今自称雷府出生的弟子心性早就不同往日，没有那么好糊弄，对于心术修炼，极为擅长，能见微知著，不出户而知天下。
    若说推测阴谋诡计，本在人面前显露出一副暴躁，耿直的雷府之人早就变了性格，对于天帝的一些政令，早就能推测出其内心的想法。
    能做出将有功之人晾在一边的事情，怎么可能不让人多想，查其内心，此事的天庭早已变了气氛，看似风平浪静，其实内部早已暗流涌动。
    更何况有些资质不凡的弟子，甚至神通太过强大，对于玉帝所做，早已洞悉了一切。
    对于其中之事，尤其是在小世界做过至尊之位的拿下弟子，犹如陈玉楼六耳等人，对此心知肚明。
    尤其是陈玉楼，自持英雄好汉，对于自身的事业追求，不可谓不热切。
    玉帝政令一下，就让他动了心思，暗中等待已久，最终找出几个志同道合之人，听闻六耳猕猴也做过至尊，而且本身战力无双，就寻了个由头，趁着千里眼和顺风耳外出办事之际，摸到了监察司。
    寻到六耳猕猴之时，就见六耳一脸失落的坐在室内喝茶，见陈玉楼来了，只是起身说道：“原来是护法天王陈师兄，不知哪道风把你出来了。”
    陈玉楼旋即一笑，说道：“如今三界‘池浅王八大，庙小妖风高’，有井底之蛙，不思诸天万界，去只盯着一方，整日妖风阵阵，我一时不查，就被刮到了这监察司来。”
    六耳听得有趣，扑哧一声笑了出来，‘池浅王八大，庙小妖风高’此句正是在讽刺玉帝为首的一些仙官，就像如今的情形，看不见宏达的诸天万界，只注重手中的权利，为了权利作出一些阴损之事。
    但陈玉楼的竟然如此说出来，让六耳不禁感叹道，‘听闻这从怒晴湘西世界中来的陈师兄天生能说会道，很是不凡，今日一见，果然是盛名之下无虚士。’
    就说道：“既然师兄来访，那就请坐，如今我这简陋，也没什么好招待的，还请师兄担待。”
    陈玉楼随即一笑，说道：“都是自家人，客气什么，一杯清茶足矣，不用那么麻烦。”
    两人随即寒暄了几句，陈玉楼说的让六耳也放松下来，两人就地而做。
    六耳看的疑惑，心道，‘这位陈师兄可是一个无利不起早之人，如今来这，肯定有缘由’。
    也不做什么试探，就直接问道：“陈师兄贵人三界之一的护法天王，位高权重，如今来寻我，可是有什么事情。”
    陈玉楼喝了一口茶，沉思片刻，心道者六耳师弟看来也是个直爽之人，对于直爽之人，自有对策，就对着六耳说道：“既然师弟如此一问，那师兄我就不隐瞒了。”
    见六耳点点头，一副认真听的样子。
    陈玉楼这才说道：“三界本已太平，势头一片大好，一统在既，只要顺其自然，三界就能恢复上古之荣光。”
    六耳听到这里，目光连连闪烁，暗道：‘果然要说的就是这事，心中也在思索陈玉楼的目的与动机，此事太大，非紧密之人不可以为之。’
    但他早就想着此事，竟然说起来了，心中决定，且听他怎么一说。
    目光连连闪烁之际，被陈玉楼所洞察，陈玉楼心中大定，果然揣摩出了一些心意。
    此技是为普传法门之中的揣摩，有投石问路之意，旁敲侧击之下，就能明白一个人的心中所想，但此技能只能装在心里，心知独明之后，心中权衡一番，就能制定出相应的对此。
    陈玉楼本就是心术之高手，洞察人心，能说会道，后来江汉珍将王禅老祖所留下的残篇融入普传法门，被陈玉楼观看之后，立马奉为无上经典，每日研读，从不懈怠。
    他本就是此中高手，有了融入普传法门的心术残篇，至今境界早已不同往日，对他来说可真是如虎添翼。
    得知六耳心思之后，陈玉楼就接着说道：“本来事情已经向好的方面发展，却有位高权重之人做出失德之事，不但不思进取，而且还阻碍三界发展，使得原本的一片大好形势，却成了如今这种停滞不前的局面，师兄来此就是此事，师弟也当过一界至尊，对于此事有什么意见，师兄很想得知，也好施行下去。”
    陈玉楼说道至尊二字之时，语气重了一些，六耳本来听得眼前一亮，觉得还算一个敢作敢为之人，他也在思考这事。
    原本就想立即说一些见解，甚至能够与之联合，可六耳意识在封神世界当过数年至尊之人，心性早就进步了很多。
    此时的一切还动向不明，而且他去了一趟雷池，最后被江汉珍给骂了回来，让他待在监察司不要出去。
    暗道也是应该不到火候，只有隐藏自己，就没有立即与陈玉楼讨论，但陈玉楼的意思已经表达明朗了，若要行事，还得观察一二，他所要做的，就是讲求一个万全之策。
    只是随口说道：“师兄此言在理，但师弟我被先生禁足于此，也不好多说什么，师兄若要行事，只要不违反三界恢复上古荣光之事，师弟自然支持。”
    顿了一下，接着说道：“此事师弟还没想明白，且容我考虑几日，再做回复，不当之处，还请师兄担待。”

第二百二十八章 两分各自算长久
    玉帝心知，若是再等上数年，天地完全统一，进入发展的正轨之时，依照雷府的那种作风，他就没有了任何翻盘的机会。
    雷府之人常挂在嘴边的一句话，‘时无可图，则声音待时，有利图之，责当仁不让’，此言对于个人发展，当然是好事，有此想法之人，总能寻到一份出路，为自己争取一些利益。
    但对于他这个帝王来说，就有些大逆不道了，难道看见他的这个位置，现在没办法就等着，若是有机会连他也赶下台吗？
    玉帝经常深思此言，越想越觉得可怕，让他难以心安，所以才想尽快对以江汉珍为首的雷门弟子下手，遏制这种势头的发展。
    话说普传法门，以天地完善为己任，以进化世界为目标，勤修自我，养育心性，明了心术，行功立德，也是江汉珍穿梭诸多世界，最后请教数位仙道高真，才完善的此等法门。
    乍一看，也很平凡，但入得门来，就能见另一番天地，心性自然会随着修为而提高，有洞察阴谋之能，只是因为雷霆知道之人性格刚直，经常被人利用，甚至被卖了都不自知，还当别人是恩人。
    最后江汉珍才根据此种道理，将一些心术之道融入其中，不主动去用此术，但也不要进入别人的阴谋之中，被人所陷害。
    但在阴谋之人眼里，自然这种行为就成了大逆不道，因为自持心术无双，计谋高人一等，命格高贵，有御人之术，自然见不得别人将他看透，有此忌讳，开始行动也是常理之举。
    雷府之中，由陈玉楼牵头，已经联络了众人，至于陈玉楼最后的目的，谁也不清楚，但只要看清楚玉帝意思的人，都加入了进来，对外宣称只求自保。
    太白金星拿着名册，有些头皮发麻，因为这些都是应了玉帝密旨，他所收集的，而如今玉帝又将这事推给了他，让他感叹自己倒霉，怎么接了这份差事。
    放在案几之上，就要准备开始点出一些人来，打开一看，名录的最上一层写着江汉珍的名字，让太白金星吓得差点将名册忍了出去。
    他清楚的记得，收集名录之时，并没有写上宣化雷神，可如今名册上出现了宣化雷神的名讳，而且是是用朱笔所书，极为显眼。
    暗自揣测玉帝的意思，心中定然已经容不下这些雷府弟子了，而江汉珍就是他的心头大患，而此名册之上，都是要分批送往域外战场的，须知域外战场凶险异常，就连金仙都死了好几位，若要安全无忧，非得大罗金仙不可。
    心知宣化雷神江汉珍可是虽然是现在雷府的领头人，名誉无双，一呼百应，但修为不高，连个道果都没成就，撑死也就是个神仙境界，若是去了域外战场，必定是九死一生。
    如此一来，玉帝的目的就明显了，就是要送这位宣化雷神去域外战场送死，只要这位消失，就少了一个一呼百应之人，至于其余的雷府弟子，要说产生威胁，还不够资格。
    太白金星看的一阵头疼，此事让他有些害怕，玉帝或许不知道如今雷霆学院的实力，但他可是一清二楚，就此数百名册，也是他经过深思熟虑之后挑选出来的。
    这些名单上的人，一般都是性格内向，不喜欢与人交往，或者是性格孤僻，自己修炼自己的，做自己的事，对其余事情都不闻不问的，但都有一个共同特点，就是朋友少。
    也正是因为如此，才被他写上名册，但这只是其中一部分，如今雷府弟子，虽说明面上的已经有了七八成之多，但最底层的，基本上十个有九个是雷府弟子，让他看得心惊胆战，在与雷府弟子交往之时，都是谨慎小心，深怕被寻到把柄什么的。
    但这一切都是玉帝所不知的，才会如此轻率的决定对雷府下手。
    却不知雷府发展极为迅速，远超以往无数年的积累，如今打压，已经有些迟了，太白金星对此心知肚明，但无人可以诉说，当今至尊心意已决，再也难以改变。
    看着手中名册上一个极为显眼的名字，让他左右为难，最终一咬牙，心中做出一个决定。
    心道，‘要办成玉帝所交代的事情，又不想得罪雷府，只有与他们说清楚，才能保住我的性命，如若不然，一个大意之下，我定然性命不保。’
    随即拿着名册，准备了一份礼物，向着雷池而去。
    就在他离开之际，一名小仙官不知从何钻了出来，目光闪烁不停，随即将刚才的事情全部记录在书册之上，就此消失不见。
    身形诡异，竟然连太白金星这等修成道果之人都没发觉，很是神奇。
    数息只能周围有显露出几道气息，只是一闪而逝，随后又归于平静。
    太白金星出门之后，一路向雷池飞去，中途没有一次回头，许久之后，身形稍缓，下意识的擦了一下额头上的汗，才发觉自身已经湿透。
    按理说神仙仙体自然，全身气化全真，散则成气，聚则成型，汗水很是罕见，但就经过这没一回，竟然流出了汗。
    太白金星对此心知肚明，就是刚才之事，将他惊出一身冷汗来，心中畏惧，才不得不想出此等对策。
    他的修为早已成就道果，距离大罗也不是很远，经常不做战斗，又一心隐藏，所以少有人知。
    就在长庚府之时，就从自己府邸周围感应到不下十道气息，而且每一道气息都带着微弱的雷霆之力，可是据他判断，每一道气息又有区别，自然不难分析出这些气息都是不同的小团体所出。
    这才明白玉帝之事早已被人所看清，而且基本都是雷府弟子，而且有各自的打算，每一股拿出来都能造成不良的后果，若是全部联合到一起，简直就能成为一种灾难。
    最后才决定如此，将此事与江汉珍说清楚，以免被雷府弟子误会，给自己带来杀身之祸。

第二百三十一章 遣送域外歌舞宣
    江汉珍送走了乌大，这才松了一口气，也庆幸来的人是乌大，而不是陈玉楼以及其余人，也只有乌大才好糊弄，若是陈玉楼这等人精前来，就没那么好糊弄了。
    只是如今三界初定，经不起丝毫折腾，若是跟玉帝起了矛盾，必定会引发成一场浩劫，到那时候，就连他也没法制止，最后不论输赢，只能将好不容易营造的环境破坏殆尽，一个不好，甚至耽误了域外之事。
    他所行宣化之道，是为完善天地而行，自然不能为了自己的，而做一些毁天灭地的事情，而且还是这种完全控制不住局面的状况，最终还是决定忍耐一步，让天地底蕴加深一步，让天道意志按照大道规则自行选择，若是觉得合适，自然会产生清洗之劫。
    这是他穿梭诸多世界而得出的结论，若是为了一时的意气之争，引发浩劫，这不免落入了下成。
    修行养道，观天之道，执天之行，以此为重，才能长养真我，发觉其中道理之无尽，若是整日的钻入是非之中，若是不勘破虚妄，后路难明。
    江汉珍对此也只是猜测，就犹如在凡间之时，常言道‘提升自我，是解决问题的根本办法’，若是遇到什么难题，自己强大了，自己本事高了，对于底蕴浅薄的人来说是天大的问题，而对于长久以来坚持提升自我之人来说，根本就不是问题。
    功行十载，常遇阻道，坚持自我，锲而不舍，如此积累，又有什么问题是不能解决的。
    江汉珍修炼道此时的境界，也对着道理感悟越发的深刻，心中唯道独尊，对于玉帝这些事情，也不行浪费自己的时间而进入是非之中，也不想两方经过一番较量，让天地受损，才会做出此等看似避让之策，也想见识一下域外的道理，说不定能触类旁通之下，让自己跟进一步。
    此乃尊道贵德，除修行之外无大事，虽然人还在雷池之中，心却已经去了域外，暗想经过这次域外之事，定能让自己见到更广阔的天地，而不是一直盯着三界这个地方不放。
    江汉珍对于太白金星的事情答应之后，太白金星立即向玉帝汇报，玉帝虽然有些愧疚，但为了自己的至尊大权，还是应了下来，并且很快做出了一些安排。
    随后将在天庭中选出数百天仙，数千地仙，并召集江汉珍一起，来到了域外通道之前，对江汉珍简单的宽慰几句，然后送了些东西，就打发众人人进入了域外通道，直到这一批送往域外的弟子全部消失，才放下心来。
    顿觉心头一松，就连自身的修为也感觉圆润了好多，心中更加肯定，送江汉珍出去是一个正确的决定，只要江汉珍消失，一切都会好办。
    带人返回凌霄宝殿之时，立即吩咐人去叫月宫嫦娥，来此载歌载舞，以示庆贺。
    太白金星看着玉帝长久以来的阴沉一扫而空，也略带喜色的说道：“恭喜玉帝，贺喜玉帝，大患已经送离，如今雷府虽然势大，但没有一呼百应之人，只能各自为战，只要玉帝从中调和，不让其联合起来，玉帝定能高枕无忧。”
    玉帝也略带喜色的说道：“天地发展，还是朕有些操之过急了，当初重用雷府，也是因为计无可施，才造成如今这种尾大不掉的结局，宣化雷神虽然离开，少了一呼百应之人，我们还是不能大意，如今的权利，大部分还是在雷府手中，要想争取过来，还要下一番功夫。”
    接着又问道：“太白，我让你准备筹建的天庭学院准备的怎么样了？”
    本来太白金星还是有些高兴，但被此一问，就漏出了一脸难色，说道：“回禀玉帝，如今雷府学院势大，在三界之内广为流传，学院选址是办好了，但这招收弟子的事就有些难办了，如今众生之知雷府，却不知我天庭，想要成势，还需要一些时日。”
    玉帝闻言面色有些难看，对于此事他早就心知肚明，雷霆学院，取之雷霆，让人一听就是以雷霆之道而出名。
    而其中所学之根本法门，也是普传法门，其中还是以雷霆之道为核心的，让这些出来的弟子，都以雷府门人自居，即使到了天庭任职之后。
    后来想到自己建立学院，想要培养自己的人手，但多次之后都不得而成，其中不说阻力，就是招收弟子一事上，都变的极为艰难，想到此事，就心中烦躁起来，似有暴怒之征兆。
    太白金星一看心中有些担忧，而这时长久不受召唤的一群嫦娥受到玉帝召唤，也来到凌霄宝殿，太白金星看见之后，就松了一口气。
    上前说道：“启禀玉帝，月宫嫦娥仙子们都来了，既然玉帝觉得心烦，就观看嫦娥仙子们的歌舞，或许能排解忧难，说不定其中会灵机一动，想出什么好办法来。”
    玉帝闻言，眼睛一亮，也觉得这是个好办法，看着一群莺莺燕燕的嫦娥，各个花枝招展，心情顿时觉得好受不少，就说道：“如此也好，安排吧。”
    太白金星赶紧应声领旨，安排舞场，对于此事太白金星可以说是轻车熟路，在以前三界没有整合之时，玉帝经常以歌舞来排忧解难，欢悦心情，都是他安排的。
    如今好似又到了那种情形，不一会，凌霄宝殿内就响起了丝竹之声，一群嫦娥开始翩翩起舞。
    嫦娥们被禁在月宫许久，如今被放出来，各个舞的十分卖力，让玉帝看的心花怒放，所有的烦恼一扫而光，进入欢乐之中，凝神欣赏起来。
    乌大被江汉珍打发出去办事，到了半路，才幡然醒悟，大叫道：“不好，上当了。”
    一旁的金鸡童子诧异的看着乌大，问道：“父亲，怎么了？”
    乌大懊恼的说道：“祖师支我出去，自然是想拖延时间，而且他有了去域外的想法，被我如此一耽搁，说不定已经走了。”
    金鸡童子对此心知肚明，此事其实他早就知道，但还是装作疑惑的说道：“不会吧，先生说他的道理还没完善，需要时间好好钻研一番，暂时就待在雷池之中。”
    乌大听此，也猜测是最近的事情才让江汉珍临时改变主意的，若不然，定然在雷池修行，心中恼怒，就对着金鸡童子头上一巴掌，说道：“都说了让你称呼宣化雷神为祖师，怎么如此不懂礼数，还成为先生。”
    金鸡童子被打的不明所以，很委屈的说道：“父亲，你打我干嘛，我本来是要叫祖师的，但宣化雷神非要让我叫他先生，我能有什么办法。”
    如今乌大自知犯了大错，竟然让江汉珍自行离去了，心中觉得难以向雷门众师兄弟交代，而且对于天庭玉帝的欺压，让他有气无处撒。
    最后看着金鸡童子怒道：“祖师让你叫你就叫啊，我若是让你叫我孙子你是不是也要喊。”
    金鸡童子一副委屈的样子，乌大动怒竟然为此，让他心中暗暗鄙视一番，但看着乌大吹胡子瞪眼的样子，顿觉好笑，小声说道：“我也想试试叫你孙子我会有啥后果。”
    乌大打了金鸡童子一巴掌，心中暗道不该，有些后悔，忽然听到金鸡童子的嘀咕声，如今他修为也是不低，听到此言，让他极为刺耳，顿时怒了，从袖子中拿出一根棍子，怒道：“你这个鸡崽子真是皮痒了。”
    说着就向金鸡童子扑打过去，但金鸡童子速度也是不慢，一个金雷遁术，瞬间消失的无影无宗，留下乌大一人在风中凌乱。
    心知自己犯了错误，无颜面对雷府一众师兄弟，自觉无脸见人，就给蓝二姑发了一道飞鹤，向着怒晴湘西世界遁去。

第二百三十三章 意外踏入未知地
    但江汉珍这么一走，也不是没有好处，让本来就要引发的劫难竟然生生的止住了，让原本凝重的气氛位置一缓，竟然有些恢复以往发展的态势。
    毕竟许多人都想着能够有一个稳定的环境，也好安心修道，提升自我，江汉珍一离开，自然就开始安分守己的做自己的事，至于心怀大志，不想落后于人的雷府弟子，就另当别论了。
    但总的来说，玉帝祛除了心腹大患，心中所有的担忧都放松下来，又闲情逸致之时，就欣赏歌舞，自然是一片神仙之态，好不自在。
    对于暗中想要谋划一场胜仗之事，已经开始准备，只剩下最后的西方教，三界就能以统，想要以统一三界的名望，做到前无古人之事，从而登顶真正的至尊之位。
    可他不知道的事西方教已经化整为零，融入了天庭之中，此事隐秘，少有人知罢了。
    世界高低，自有等级，周边辐射，当有规律，从最低级的犹如洞天福地，到世界碎片所形成的位面，以至于小千世界，中千世界，大千世界，最终的永恒世界。
    道无止尽，有其大无外，其小无内之说，生灵所生存的环境亦然，一树一果叶，一花一世界，并非妄说，永恒世界虽说永恒，但对于一层次元空间来说，只是其中的一部分。
    而虚空混沌中又存在无数的次元宇宙，每一个都有特色，都有其道理，出自大道，但道理数分，谁对谁错，各持一词。
    就如仙道次元的主世界就是西游世界，当初可是永恒世界，只不过被破坏的成了如今这幅模样，得雷府昌盛，才逐渐恢复过来。
    仙道次元宇宙之中，小世界无数，都是受了主世界道理的辐射而形成，所以世界发展极为相似，也因此江汉珍穿梭诸多世界，让人看起来有一种似曾相识之感。
    若是一个人的自凝道果，增进本身所处的世界之中，经过世界到底的辐射，周边将要形成的世界经过道理渲染，就会出现与主世界很相似的人来，究竟是不是同一个生命，也难以说清。
    自上古天皇年间，仙道世界中发生大战，不知何人挑拨，发生席卷三界的内乱，上古天皇身死，导致群龙无首，天庭各路神仙各自为战，自持道理，互相不服。
    至尊之位空缺，最后达成一致，从凡间选来一位有德之人，因此玉帝就被人从凡间找了上来，坐上了至尊之位，称为玉皇。
    但仙道内部矛盾已久，自然不会服从玉帝的管束，这种情况持续许多年，直到域外进攻仙道，诸多小世界本源被掠夺，仙道这才反应过来，但也是各自为战，自发的组织起来投入战场之中，即使如此，也将域外之人打出仙道次元。
    但敌人还不死心，组织人手多次攻伐之下，仙道这才有心想要将此隐患彻底根除，自此打了过去，但哪知打过去才知道只是冰山一角，只是一个残破的次元而已，称为武道次元宇宙，而武道主世界早就被打的四散逃亡，成了域外之人的中转站。
    仙道得知敌人强大，而且是多方联合，并不是一家，为了消除仙道的隐患，就此在武道世界中扎根，与敌对势力展开了持久战，这一打，就是三千年。
    江汉珍进入通道之后，就开始思索着自己得知域外的消息，域外之事少有流传，在三界中知道域外之事的少之又少，玉帝也因为仙道之间的矛盾，虽然知道，但也并没有说什么。
    就在仙道大部分人进入域外之时，就开始谋划着怎么当上真正的三界至尊，而不是一个象征，打算与西方教联合，引西方教进入天庭，从而与仙道所剩下的势力打擂，而他自己就从中权衡，从而掌握大权。
    后来的事情也是因为他自己到来，并且做出宣化诸天之事，不但补足了人手，而且为了能够支援域外战场，顺势将天庭整合起来，如今仙道在域外刚站稳脚跟，玉帝就开始觉得雷府势力太大，从而开始打压。
    也是因为江汉珍不想破坏域外刚能挽回一些局面的颓势，才退让一步，让三界继续发展，以积累更多的底蕴，从根源上解决域外之事。
    这是他的道理，自然要有所坚持，现在主世界要发展，所却少的就是时间，只要时间足够，世界进化之后，也能经得起折腾，即使玉帝发难，也不会影响了域外之事，甚至不可能将天地都打的毁灭而去。
    正因为如此，所以在太白金星提出要让他去域外之时，趁机答应了下来，就想趁此机会，不于玉帝正面对抗，也是因为他的身份，只要离开，那些新晋弟子自然难以融合起来，也就避免浩劫的形成。
    心有定计，自然不在去想主世界的情况，只要在此拖延世界，主世界就能发展起来，底蕴深厚，所有的一切，自然不在是问题。
    通道中的一番动荡，忽然气势一凝，感觉从高跌落，一个不稳，差点栽倒在地。
    入眼的是灰蒙蒙的一片，天空的太阳好似就要熄灭一般，感觉极其难受，周围的气息极为古怪，而且自身的法力运转慢了许多，若不是自己修炼雷霆之道，身体极为强悍，说不定还会失去这一身法力。
    心中暗道，果然不与仙道主世界一般，本源之气转换成的灵气为主流，而此世界中却不一样，而是另一种能量存在于虚空之中，就与宝船世界中遇到的武者有些相似。
    心中产生一阵明悟，自己已经到了域外之中，一群人进入的地方并不是仙道世界的驻地，而是一个奇怪的地方。
    一旁的一名弟子就问道：“先生，这是什么地方，太白金星不是告诉我们进入前线之时，先到我仙道驻地吗？怎么来到这残破的世界之中，此界万里荒芜，无任何生灵，我们进入此界，不是找死吗？”
    而另一名弟子也说道：“先生，我们以往飞升，都是有世界的积累而成道，此界无丝毫灵气，而且那种犹如气血之气的气息也异常稀薄，比之凡间都不如，如今我们进入此界，要如何出去。”
    江汉珍看着这灰蒙蒙的世界，本来还没想到这些，正在诧异进入域外之时的场景怎么跟雷霆中枢之上所说的不一样，虽然觉得有些不对，但并没有在意，经此已提醒，才反应过来，细极思恐。
    暗道，‘莫不是玉帝故意为之，后方通道现在由他主持，若是做点手脚，改点坐标，简直不要太容易，说不定心中早就决定要让自己消失了，才会如此行事。’
    此界的情形看着就不容乐观，连他都有些一筹莫展，此界连太阳都要熄灭一般，神识所过，有生机之物很少，虽然自己这群人都是仙道之人，即使不吃不喝也能活上很久，但要离开就难了。
    他返回主世界时间也不长，飞碟玉佩能量不足，还不能进行一次穿梭，心道，恐怕要被困在这世界中了。
    忽然有人喊道：“不好，雷霆中枢失去了效用，里面的一切都无法使用了。”
    此言一出，引起了一阵波动，江汉珍就要制止，忽然一个童声响起，说道：“这有什么好奇怪的，这里有不是主世界，我雷霆大道没有覆盖，无法利用中枢也是常理，此界看似就要灭亡，但也不是没有生机，从周围的气息上来看，此界并不是自然衰老，而是人为破坏。”
    声音虽然不大，但在场的人都听得一清二楚，江汉珍也跟着人群忘了过去，而这名童声之人，正是被他打发走的金鸡童子。
    正在纳闷之际，就见金鸡童子上前来，站在江汉珍身边，对着众人说道：“先生早年时期，就进入的事一个凡人世界，灵气更是没有丝毫，但经过数年的努力，也成就了一方小千世界，而且其中人才层出不群，当年先生一人都可以，我们这么多人还对付不了这个局面？”
    金鸡童子说完，果然起了效果，雷府弟子心性不差，自然不会悲观，有金鸡童子所说的这个例子，自然不服输的想要在此界中建立一番功业，说不定也能更进一步。

第二百三十四章 祸不单行
    江汉珍看着一片荒芜的世界，心中有些无奈，本来是来支援仙道前线战场的，可如今不知为何，来到一个陌生的地方，此界虽然险恶，但并不是没有生机，可其中要花的时间定然不短。
    他来前线战场的事情估计早就有人传讯于前线战场，肯定会有人在域外通道口进行等待，若是久不见人来，肯定会多想，人是玉帝亲自送的，但在半途失踪，定会怀疑的玉帝身上。
    姑且不说玉帝是不是有意为之，生出一些波澜是肯定的，三界好不容易进入发展的正轨，江汉珍可不想因为他而造成不必要的麻烦。
    心中得担忧一闪而过，见金鸡童子在一边滔滔不绝的稳定人心，也不再想其他，就说道：“金鸡说的没错，我雷门弟子并不会因为环境恶劣而退缩，此界虽然环境恶劣，难以生存，至今还没发现任何活物，但其中本源之气所演化的气息骗不了人，有此气息，定会有适应此气息的生灵，更何况还有我们，既来之则安之，我仙道世界之中，小世界环境恶劣者数不胜数，还不都是将那些都恢复了吗？大家安心就行。”
    这时一个宝船世界中飞升的弟子问道：“先生，那我们现在怎么做？”
    江汉珍思索片刻，说道：“降临此界一切都是未知，根据此界天地运转的历法换算，现在是白天，而进入夜晚只有三个时辰，而且夜间极其漫长，先安排人寻找可驻扎之地，然后布置阵法，安排防御，其余以后再说。”
    得了江汉珍的吩咐，所有的雷门弟子都开始行动起来，因为来之前都分了组，负责之人明确，自然不用他来亲力亲为，他只要决定事情，一切都有门下弟子去办，而且各方面人才济济，也用不着他来做什么，甚至没有他的干涉，这些弟子会做的更好。
    几个头领经过短时间的商议，做好了明确的分工，探查，收集，防卫个方面都安排的人手，开始行动起来。
    江汉珍这才问道身边的金鸡童子，说道：“你不是跟乌大走了吗？怎么又混进域外队伍里了。”
    金鸡童子站在一边，乖巧的说道：“我父担忧先生安慰，想着先生身边也没个人伺候，心有不安，就让我等到域外队伍集结之时，趁机进来，也好让先生去去了域外，身边又有使唤的人。”
    江汉珍闻言感慨的说道：“乌大竟然能想到这个，算是有心了。”
    一旁的金鸡童子心中暗暗鄙视一番乌大，心道：‘若是他有哪个脑筋就好了，被人当枪使都不知道，还来探口风，如今也好，回到怒晴世界，也算是远离了漩涡，安全不用担心。’
    金鸡童子天生聪慧，但隐藏的极好，就连乌大也没有发现他脑筋好使，江汉珍也是接触久了，才发现此事，以他看来，金鸡童子把乌大卖了乌大都不知道。
    金鸡童子离开乌大之时，心中有些不放心，就返回看了一下，才发现乌大懊恼之下，无颜面对给他交代事的人，就发了一道讯息，就此离去，而方向正是怒晴世界，这就让他放下心来。
    心道，离开也好，接下来的天庭，肯定不会太平，暗流涌动，以他父亲那种心性，虽然当了一界至尊，但也只是个守成之人，更何况还有一大家子要照顾，去了怒晴世界就再好不过了。
    见乌大发了传讯，他也就发了一道，其中自然说明天庭此时的情况，蓝二姑也不是迂腐之人，就收拾东西，带着一帮鸡崽子离开了天庭。
    金鸡童子这才放心下来，没有了后顾之忧，也能安心的跟着江汉珍做一番大事，志向自然不小。
    自知出生较晚，跟着江汉珍的机会也轮不上他，就出此奇兵，来到域外，心想既然仙道世界内部没有机会，那就去域外一试，万一成功，也能争得一番风光。
    江汉珍又随便问了几句，就看是观察此界的太阳，神识所过，好似又一层雾气挡着，好像给太阳蒙了一层布，而太阳内部对雾气不断的灼烧，但随后有有新的雾气自然产生，填补这片空白。
    两者之间一直僵持不下，好似阴阳不平衡的征兆，江汉珍看的眉头紧锁，对于此此时还是一筹莫展。
    一旁的金鸡童子就好奇的问道：“先生在看什么呢？”
    江汉珍随口说道：“此界光天化日之下，都有一层阴霾遮天蔽日，阴阳失衡，日月不明，此气息来的诡异，不似世界原本气息，好像是被什么东西给污染了一般。”
    金鸡童子说道：“先生，弟子虽然不知道这气息是怎么来的，但其中略带阴邪之气，对于我来说却是大补之物，可产生这种气息也不是无缘无故，只要找的此气源头，就能肃清此界。”
    江汉珍眼睛一亮，说道：“此言当真？”
    只见金鸡童子点点头，说道：“若是先生不相信，弟子做给你看。”
    说着化出一道金鸡法相，对着空中一啄，一团黑丝雾气被啄了出来，在金鸡法相嘴中极力的挣扎，而金鸡法相叼着黑气使劲一甩，黑气自然没了生息，金鸡法相头一仰，就将黑气吃下，浑身金光闪烁几下，又恢复平凡。
    江汉珍看的啧啧称奇，没想到竟然能如此克制，若是如此，就知道这气息属于阴邪之气了。
    本来打算让要用雷霆之气对此净化一番，试试究竟能不能成，但想到此界补给不易，更没有能吸收利用此界这种气息的方式，才准备观察一番，再做决定，但没想到金鸡童子竟然能够吞噬此气。
    江汉珍上下打量着吃了好东西，正在享受一般神情的金鸡童子，问道：“好吃吗？”
    金鸡童子下意识的说道：“好吃。”
    但忽然看着将江汉珍打量着他，就奇怪的问道：“先生怎么了？”
    江汉珍旋即一笑，说道：“祸福相依，实乃运气，如今我们一筹莫展之际，你竟然还有此等本事，若是能将这方天地的阴邪之气全部吃完，以自身总理阴阳，也算是为大功一件，说不定你就能以此成道，不知你意下如何。”
    金鸡童子本来还听的心花怒放，对此心动不已，但想到要将所有的而栖息全部吃完，并且以自身调理此界阴阳之气，想到刚才对那一丝都难以消化，让他将此界的所有怪异气息全部吃完，顿时漏出一副苦瓜脸，还左右为难的样子。

第二百三十五章 福自己求
    江汉珍就笑着问道：“难道你不愿意？你若是不愿意我就另寻他人做成此事，若是别人以此成道，到时候你可别埋怨我没给你机会。”
    金鸡童子一紧张，赶紧说道：“先生且慢，弟子愿意，弟子愿意，能成道果，弟子心中是一百个愿意，可是・・・”
    说着就开始犹豫起来，一副吞吞吐吐的样子，江汉珍就就问道：“有什么好可是的，说出来听听。”
    金鸡童子犹豫半天，这才说道：“先生知道我是金鸡出生，天生有祛除黑暗，报晓黎明之能，此乃鸡族之天赋，此界太阳不显，被阴霾所遮挡，弟子才发现自己能克制着阴霾之气，可刚才吃了一口，才知道此物太过浓厚，就是一口，也能让弟子用上好几天去消化，不是弟子不愿意，而是实在有些为难，若是真要吃完这方天地的阴霾之气，不知道要等到猴年马月去。”
    江汉珍对此暗笑不已，看着金鸡童子被撑住的样子，实在有些好笑。
    而金鸡童子看见江汉珍一脸笑意的看着他，心中一动，觉得江汉珍肯定是看出什么来了，就问道：“先生，您是不是有什么好办法了，若是有，就传授给弟子，也好让弟子为我雷府做些事情，弟子求您了。”
    金鸡童子说的言辞恳切，一副献媚的样子，江汉珍玩味的看着金鸡童子，说道：“我之法门虽然普传，但也需要一些粮资，虽然没有明确规定，但若有心求道，都会根据自己所有，带上礼物向引路人表示一番，你如今空口白牙，就让我告诉你我想出来的绝妙主意，这时几个一次。”
    金鸡童子听得一阵尴尬，最后硬着头皮问道：“弟子恳请先生传授方法，若是需要什么，弟子尽管去寻。”
    江汉珍点点头，说道：“孺子可教也，我之需求倒也简单，你这一身鸡毛每根都含有炙阳之力，对于此界环境来说，犹如护身符一般的存在，若是想要知道方法，就拿你这一身鸡毛来换。”
    江汉珍说到最后，金鸡童子就一脸苦相，有如苦大仇深被欺压一般，江汉珍也不在意，自顾的说道：“想到如今环境复杂，想到你也需要羽毛来防卫自身，也不全要你这一身羽毛，拔下三分之一即可，若是有以前褪去的翎羽，拿出来也行，最好我们这些人没人一根，算是对你成道的学费吧。”
    金鸡童子听的愁眉苦脸，两边都有些舍不得，一方面是他凝练的一身羽毛，而另一方是成道之希望，最后咬牙决定道：“先生，弟子愿意舍弃自身羽毛，成道之事还请先生指点，弟子感激不尽。”
    江汉珍点点头，说道：“既然如此，那我就不再嗦了，你自身天赋能啄食阴邪污秽之气，而供养自身，如今此界阴邪之气太过强大，你要行事也是有力未逮，你可知道我仙道修行的证道之宝之事吧。”
    金鸡童子听到证道之宝的时候眼睛一亮，隐隐的好似抓住了什么，但也不敢却定的问道：“还请先生言明道理。”
    江汉珍旋即打量了一眼金鸡童子，说道：“你自身天赋也只有你自己最为了解，为何能克制阴邪之气，又为何只有你能消化此物，依照此理，炼制出自身法宝，从而将此气息分解转化，此事若成，就是大功一件，你之道理顷刻既成。”
    顿了一下，说道：“我仙道修行，虽然勤修自我，但也是长养生命，达到长生久视之道，而不以自身逞英雄，就是因为不想生命结构被自身那些杀伐之气所损害，才会以证道之物作为辅助，演练自身大道，来凝聚道果，所以才有证道之物一说。”
    江汉珍说着，就拿出自己的菩提树枝，其上大道之气旋绕，各种道理盘旋其上，而且树上挂满了各式各样的果子，而每一只果子都有其道理显化，简直千奇百怪，五花八门，而主枝之上，就是他最熟悉的普传法门的气息。
    金鸡童子看的心动不已，心道：“此物刚开始我也见过，之事悟到只用，如今竟然如此不凡，主枝之上竟然结出如此之多的果子，而每一个果子都有不同。
    就想到以前菩提道人的一个传说，菩提之所以成道，就是因为如来在他本体之下悟出道理，如来的道果气息散发，被菩提树所吸收，后来结出一只钵盂来。
    只是后来菩提没有继续用自身道理滋养钵盂，后来被炼制成一只破碗，还被砸烂了。
    成道之法有万千中，而每个人都有其道理，金鸡童子对此闪过一阵明悟，问道：“那弟子要如何行事，具体细节，还请先生从旁协助。”
    江汉珍笑着点点头，说道：“你既然能舍弃一声羽毛，给在此界的众多雷府弟子，他们也会参悟羽毛中所含有的道理，集思广益之下，也能做出一份成道之物来，因为是你所出，自然与你有因果牵连，有此道理复制，若能肃清此方天地，你之道理自成。”
    金鸡童子心中感动，本来以为自己舍弃了自己一身羽毛，心中觉得是为了大道，如今看来也不尽然，让他舍弃羽毛，最后还是辅助与他，用在了他的身上，心中感动不已。
    对着江汉珍一礼，说道：“弟子多谢先生，先生大恩，弟子没齿难忘，如此大恩，弟子真不知何以为报。”
    江汉珍笑着点头说道：“不必如此，你我同属雷府，我身为宣化雷神，自有宣化道理之职责，就不需要如此客气了，若是你能悟出自身道果，能为我的菩提树枝增添一个果子，就是算是报答我了。”
    江汉珍接着就看着菩提树枝上挂着的众多果子，有莲花形状，有宝瓶形状，有似灵灯，又有书册，形状样式繁多，各个显示不凡，心中知道，这结成的果子就是门下弟子有了高成就之后的显化，道理盘旋其上，以普化道理滋养。
    果子既能反馈于树枝，而树枝也可以滋养果实，两者互相依存，很是和谐。
    其中菩提树枝之上的诸多妙用，一时也说不清楚，心中感慨，宣化之道，硕果累累就是自己的成就。

第二百三十六章 天道哀嚎
    指出了金鸡童子的道果之路，江汉珍也感觉有些庆幸，此处犹如绝地，没有丝毫灵气可以供养己身，虽然雷府弟子讲究道法自然，心性为上，自身补足天地的道理，足够自己日常修炼所用，甚至可以将多余的功德转化为自身的气运，以供自己提升命格。
    普传法门之中对自我命格提升格外强调，其中虽然信命，但不认命，命由天造，福自己求。
    即使天生命格犹如蝼蚁，也能通过自己的努力提升上去，其中就是借用自己所生村的天地之中，自此依存，修持正理，赚取功德，化为气运，以此来推进命格。
    但这也要有个前提，就是需要找到一两件功德之事，才能以此施行下去。
    若是在仙道世界，以雷府多年的经验很容易就能找到功德之事，可进入此界之中，不但道理与仙道有所区别，就连世界都残破不堪，就是江汉珍自己，都看的一筹莫展，不知从何下手才好。
    幸好金鸡童子混了进来，本身的金鸡报晓神通，对此界阴阳不调搞好克制，才让江汉珍对此界也没那么悲观了。
    心道，将金鸡童子的羽毛发下去，我雷府上前弟子，集思广益之下，必定能演化出驱邪缚魅之道，调理阴阳之行，只要选上好的方法，此界就能算个根据地。
    此界天地意志极为微弱，江汉珍也难以感应到天地意志所散发的道理，根据以往经验的判断，此界定然是被破坏成这样的。
    无法以此界的道理对世界进行恢复，那只有用仙道的方式恢复了，虽然有所区别，但也逃不出阴阳之理，而刚好此界是明显的阴阳混乱之相，就有了恢复的可能，江汉珍才对此放下心来。
    雷府弟子心动迅速，不到两个时辰就完成了安营扎寨的工作，江汉珍而进入营地，就静室只能打坐与此界天道意志交感，希望能得知一些信息，也好恢复此番状况，就交代了一声，自去打坐。
    雷府本就是天庭之中的杀伐部门，类似于军队一般得体系，对于安营扎寨是无师自通，一切的防卫与阵法自然严密，感受了此界中的本源，与他刚降临怒晴世界稍微高点，也就刚能到达一个小千世界的边缘。
    而随他一起来的雷府弟子，最差的也有地仙的修为，自然对此放心的很，若是此界有生灵，随便派出去一个就能横扫，但根据雷府弟子搜寻周边环境之后反馈来的结果，别说是能活动的生物，方圆千里之内，就连一颗草木都无，如此情形，让他有一种无处下手的感觉。
    最后只能用心神与天道意志交感，探查是否存在生机。
    等到雷府弟子安排好之后，天空中那就要熄灭的太阳被推下了山，取而代之的事漆黑一片，若是肉眼所看，伸手不见五指，营地外面的漆黑，有如巨兽一般的吞噬一切，甚是骇人。
    而且周围的气息中，出现一种异常诡异的气息，让人闻之作呕，看着都极为难受。
    到了此时，也由不得雷府弟子不严防死守了，生灵对于黑暗的恐惧，源自于本源血脉之中，即使修炼有成，也想要点上一盏明灯，坐上一束火把，以驱散周围的黑暗。
    因为营地之中有阵法守候，无数的火把炼成一片，将整个营地照的亮堂堂的，本来有人建议熄灭火光，掩盖动静，但试过之后，不知为何，只要被此黑暗气息沾染，就会影响心神，造成心神不稳。
    若是平时，此环境正是修炼信心的好办法，可如今的形势，只能做出一些对策，得以祛除此等黑暗。
    耗材来时都随身携带了许多定西，仙道手段，自有乾坤之物，入乾坤袋，乾坤葫芦等无法宝，几乎是人手一件。
    若不是如此，依照此界的环境肯定连一束灯光都点亮不起来。
    黑夜临近，江汉珍忽然感觉到天道意志的一阵暴动，心中一动，终于出来了。
    但随后以感应，却感应到天地意志好似在极力挣扎一般，心中一阵疑惑，暗道：“莫不是天地意志遭受了什么大难，竟然如此这么挣扎。”
    天地自有其生命，但生命的形态，与人又异，但都逃不出生死二字，唯有两者平和，才能叫做生机。
    但此界的阴暗气息明显要强于阳气，而且其中夹杂这一股阴邪的味道，才让整个天地变得不平衡起来，偏执一方，并无仙道之阴阳平衡。
    心中对造成这种事情的原因也有猜测，但一切没有得到证实，还不好说什么。
    就在江汉珍安心打坐之时，外面营地之中忽然传来一阵骚乱，而且略带一些惊呼，甚至有些兴奋。
    江汉珍也因此被惊醒过来，而这时门外传来金鸡童子的声音，说道：“宣化将军，有重大发现，还请您对此做出决定。”
    江汉珍心中一动，也知道天道意志还有生机，那就代表的没有灭亡，还有挽救的可能，若是将天地比作一个完整的生命，而其中的生灵就犹如细胞一般，当然也分有益细胞与有害细胞，若是生命终结，任何细胞都会不存，散回于虚空之中。
    而这方天地还是有天道意志的，那就是说还有救，也不是绝路一条，心中有所感应，金鸡童子带来的消息必定于此有关。
    就对着账外说道：“进来吧，正好我也有事要询问于你。”
    之间大帐的门被打开，金鸡童子带着两个士兵打扮的雷府弟子走了进来，三人齐齐对着江汉珍一礼，说道：“末将拜见宣化雷神。”
    江汉珍点了点头，心知这种称呼是雷府的规矩，若是平时，自然有私下里的称呼，若是行军立帐，就必须以自身职位作为称呼，就连父子也不例外，规矩甚为严格，让其余人感觉多此一举，但正是因为这些细节，才让雷府百万大军变得令行禁止，能征善战。
    对着两人说道：“起来吧，是何时要汇报汇报于我。”
    就见金鸡童子指着身后的两个小将打扮的人说道：“将军，这两位雷兵在夜间站岗之时，被不明来历之生灵攻击，虽然自身受了一些损伤，但那未知生灵也不好受，一切细节还要他二位详细汇报。”

第二百三十七章 莫名存在
    金鸡童子说完，就身后二人示意，而江汉珍也听得眼前一亮，降临此界，就怕没有丝毫活物而是一片荒芜，若要让他们做什么，人手欠缺，总有些有力未逮，难以施行。
    若是有了生灵，既能经过雷府弟子甄选，选出有益于天地世界的生灵，行那完善之道就有了人手，只要施行宣化之道，就能对此恢复。
    就对两位雷将说道：“你二位遇到了何种事情？”
    只见两位雷兵上前一步，说道：“将军，末将二人是来自葫芦世界，本身是以蝙蝠得道，如今跟随将军降临此界，也算三生有幸。”
    而另一名蝙蝠说道：“属名唤蝙大。”
    说着又指着一百的蝙蝠雷将说道：“他名为蝠二，正是因为末将两人天生喜阴，后来又修炼雷府，专攻阴雷道法，也是末将二人能够适应此环境，竟然有一种如鱼得水的感觉，就被安排做的斥候，负责夜间巡逻营地。”
    而一边的蝠二也说道：“正是如此，末将二人就组织了神通属性为阴的将士，组成了队伍，负责警示周围。”
    江汉珍听得暗暗点头，唯才是举，量才适用，此乃雷府用人之策，都有专门的人手负责，其中章法严明，任谁也不可胡作非为。
    江汉珍听得暗暗点头，这数千兵将做事颇有章法，内不安排极为详细，心道，这就这一点，就能让他省去不少功夫，有此令行禁止的雷府天兵，对接下来的事情就跟有信心了。
    而这时候蝙大也说道：“就在我们安排人手巡逻之时，有未知生灵从虚空中遁出，攻击我们，此物无形无质，在黑暗中犹如游龙入海，速度奇快，藏匿于影子之中，冲入我们人群之中就要吸食元气。”
    江汉珍仔细的听着，就问道：“那结果如何？”
    就看见几人神色中略带自傲，江汉珍就明百肯定是自己人赢了。
    就见到蝠二说道：“我雷府雷霆之气自然是专门克制邪物，那东西进入我们身体，刚开始还以为得了好处，开始掠夺我们的元气，但随后就被雷霆之气打的烟消云散，可此物也是不凡。”
    江汉珍就说道：“我们所修雷霆之气，对于邪物最为克制，根据其邪性高低，轻则受伤，重则丧命，此界阴邪之气强盛，但对于我雷府弟子来说，还是没有多大的威胁。”
    这这时蝙大就说道：“将军说的对，正是因为我们个个体内都有雷霆之气，才能克制这类邪物，可此物非比寻常，即使用雷霆之气将之打散之后，只要身处黑暗，就能重聚起来，成为真正的不死生物。”
    说着就对一边的蝠二说道：“拿出来让将军过目。”
    江汉珍心中一动，没想到竟然被捉住了一只，就见蝠二说道：“此物是来无影去无踪，我们也是费了好大的劲才捉住一只，最后装进了盒子里，用了金鸡将军的羽毛做成的灵符将此封印其中，还请先生过目。”
    江汉珍听得眼前一亮，这些个弟子果然不凡，竟然能将此物活捉，就接过递过来的盒子，用神识观察起来。
    之间内部一团黑雾，又似人影藏在其中，时而变化出一张人脸，面色狰狞恐怖，似乎是要择人而噬，而其中所构成的物质并非平常所熟悉的仙道之气，而是犹如黑暗一般的法则。
    江汉珍对这盒子内部弹出一丝雷霆之气，人脸顿时发出一阵凄厉的惨叫之声，全身雷光闪烁，被打散在黑子内部。
    看着内部的人脸消失，但却散步开来，分成了无数个小块，江汉珍有些疑惑的观察着。
    就见内部那些细小的气团互相开始融合起来，慢慢的又凝聚成一张人脸，在其中极度的扭曲，面色狰狞可怖，极为骇人。
    江汉珍面色一阵凝重，若是如此，就真的将之灭杀不得，只能将之封印，但最后还是一个大麻烦。
    就不信邪的又打散几次，而且用处自己所修炼的五行神通轮番上阵，几次下来，就仔细观察着，忽然眼前一亮，被打散数次之后，比之刚才要弱了一些。
    心中暗暗点头，但若是以此方法，在仙道主世界还好，就是将之封印在大阵之中，数千年数万年的磨，也能将他磨的消失不见，跟何况主世界天道意志强悍，大道法则齐全，将之分解，自然易如反掌。
    可在此界却没那个条件，只能凭借着自身的道理去化解，而天道意志微弱，在他刚感应之下，竟然感觉到天道意志犹如惨嚎一般。
    心道，此界天道意志自保都很困难，怎么可能起到什么作用，但也不是没有用处，有了天道意志存在，而此气息就永远不能成为主流，若是用融合之大，自然能够成功，可此种气息强硬无比，竟然想要以大势将此界天道灭杀，才会让天道意志警觉起来，顽抗到底的对抗至今。
    思索良久，也无良策，但对以此气息的来历却分析了个大概。
    就对面前三人说道：“此物不凡，依托某种道理而存，听闻大罗之辈，有改天换地只能，若是一般的小千世界，被大罗金仙所散发的气息所沾染，就会以大罗金仙的道理为世界主流，此界明显与之一般。”
    顿了一下，接着说道：“但据我推测，那位莫名气息行事霸道，做事不留余地，而且容不得他人，竟然以强势灭杀之法将此界天道意志压服，可能这位的所行之法并非与我们一般来完善天道，而是掠夺之道。”
    下面三人听得一惊，虽有猜测，但还知道的不够详细，而金鸡童子就问道：“将军，掠夺之道是何方式，还请先生解惑。”
    江汉珍看了三人一眼，就说道：“所谓掠夺之道，就是夺取万界生机来养育己道，自凝道果，横穿宇宙，以征战为生，只注重自己的道理，哪管世界众生死活，只要成道，就强悍至极，同阶之间，若是在虚空为战，此道之人定然战力无双。”
    三人听后，目光闪烁连连，但神色坚定，让江汉珍暗暗点头，也并没有就此畏惧，也算乐意。
    而蝠二就问道：“先生，此人不修功德，不争气运，又不顾心性，难道就不怕算清之时，有身死之祸吗。”
    江汉珍摇头一阵叹息，说道：“此种人不像我等，需要天地来演练道理，而k们根本不需要天地世界来当栖身之地，本身就有横穿宇宙虚空之能，次元之间往来无碍，我们所遵从的天道法则，对他们根本没有任何约束力，甚至能将若下一点的天地之理取而代之，功德气运对于此种存在，只是一种利用的物质，而并非看的有多重要。”
    三人听的一阵恍惚，深感自己的渺小，也没想到竟然有此种存在，顿感眼界大开。
    而蝙大就问道：“那我们是不是就拿这种存在没办法了？”
    江汉珍心中沉思良久，摇头说道：“也不尽然，若是此种存在，进入如我们仙道主世界那种等级世界中，自然要遵从主世界道理，若要掠夺天地本源，就只能如封神世界的蛐蟮道人一样，一步步的弱化天地，慢慢的夺取，若要如此界一般，定然落下个身死道消的下场。”

第二百三十八章 论及立场
    江汉珍言外之意就是如果世界等级高了，犹如永恒世界一般，能养育出混元道果之人，一个大罗之辈进入其中，还不得夹着尾巴做人。
    就是想要谋划夺取本源之事，也的暗中行事，不敢明目张胆的去做，，若是被本世界人发现，分分钟会教他怎么做人。
    金鸡童子心中一动，想起封神世界的故事，就问道：“将军，封神世界中那位蛐蟮道人，走的路是不是掠夺之道。”
    江汉珍点点头，说道：“正是如此，封神世界之事在我们雷不杂篇之中已经全部记载，你们不难看出，封神世界自出生就是大千世界，鸿钧道祖没有力压一界的本事，自然就会一步步的损坏天地，让天地受损，趁机夺取天地法则，此人制造天地圣人，就是为了帮助自己更进一步毁坏天地，只有让天地意志虚弱了，他才能做出夺取本源之事。”
    金鸡童子所说的蛐蟮道人，就是封神世界的鸿钧道祖，此人是域外一只蛐蟮得道，封神之事暴漏以后，就被人称作蛐蟮道人，而江汉珍穿梭诸天，都有记录世界之中所发生的事情的习惯，并作出一份杂篇，就是为了记载这些事情，也好让以后遇到此事的弟子，能有一些经验，也不至于遇到之后就束手无辞，可以说是用心良苦。
    金鸡童子闻言，就笑着说道：“还是将军技高一筹，揭穿了蛐蟮道人的阴谋，并肃清了封神世界本源，蛐蟮道人不但失败了，而且还身死封神，也算是罪有应得。”
    说起这事，江汉珍心中也是疑惑连连，就摇头说道：“他的阴谋的确被我们发现了，至于是否陨落，就不得而知了。”
    金鸡童子听的心中惊讶，问道：“将军，难道蛐蟮道人还活着？”
    江汉珍虽然也很想鸿钧道人陨落，但从封神世界中感应的出来，最后关头，自天道意志对抗的一道强悍气息忽然消失了，而这道气息很可能就是鸿钧道祖的气息，这才让他疑惑不解，甚至有些怀疑，鸿钧道人逃了，活着只是舍弃了一个分身。
    就对着一副期盼的三人摇头说道：“我看未必，你们也知道我仙道之人死中求活之法并非只有一种，各样分身化生之术层出不穷，就拿我雷府得自红云祖师的藏魂寄魄之术，和雷霆中枢录名之法，就没那么容易陨落，更何况能在一界做了道祖的鸿钧道人。”
    此言一出，也让三人连点头，雷府自红云祖师加入以来，就完善了一套护身之法，名为藏魂寄魄之术，只要将魂魄藏好，即使被打的粉身碎骨，也能凭借此术得以重生。
    而雷霆中枢也有此功能，只要名录气上，就会留下气息，即使生死魂灭，也能慢慢养育真灵，送其投胎转世，也是能够回归而来的。
    甚至还有燃灯之法，就是死中求活之法，因为还在完善之中，所以江汉珍也没有多说。
    三人对鸿钧之事也是感慨不已，神色中略带担忧，而金鸡童子有问道：“将军，那蛐蟮道人会不会还要出现，寻到咱们报仇？”
    江汉珍摇头一阵失笑，说道：“问这些干什么，杀人者人恒杀之，各执一道，亦有道理之争，都有自己的坚持，而且，我们与鸿钧道祖的道理根本没法融合，此种修为的人，报仇还没那个必要，我们能坚持自我，而他也能坚持己道，来养育自身，肯定会另行谋划，去夺取他界本源。”
    见三人一阵放松，又接着说道：“但我们所行之道，与他所行之道正好相反，此人也不是易于之辈，说不定哪天就能够对上。”
    三人听的大惊失色，金鸡童子目光闪烁不已，而蝠二就略带担忧的问道：“那我们要是遇上蛐蟮道人呢，不就是有死无生吗？”
    江汉珍摇头说道：“此事还不是现在所考虑的，我们能做的唯有强大自己，才是解决问题的根本方法，若是积累够了，即使遇上鸿钧道祖，也未尝没有一搏之力。”
    江汉珍见三人还是对此事有些纠结，就说道：“好了，此事不必在意，我们如今进入武道次元，而生在这半死不活的小世界中，好多事情还没解决呢，若是想要与此等域外掠夺者博弈，有的是机会，将此界恢复之后，打造趁我们的大后方，中转站，想要去博弈，我自会架设两届通道，供你们穿梭过去见识，如今事多，赶紧探寻此界，争取早一点解决，也要有个暂时的栖身之地。”
    江汉珍说道这个份上，三人听的都是一阵激动，甚至有一种热血沸腾之感，恨不得现在就穿梭过去，施展一番自己报复，证明一些自己的道理，对此摩拳擦掌，就要大干一场。
    但也知道现在最重要的事情，就是解决当前的问题，既然江汉珍做出了安排，他们就会立即施行下去。
    三人神色交回，明了其意，金鸡童子就说道：“将军，接下来要如何行事。”
    江汉珍看着手中被封印的玉盒，说道：“此物先留在我这，待我探查一番，再做决定，你等回去之后，可做好防卫，完善营地，探查周边，搜寻生灵，对于如何转化本源之事，也要加紧，至于此物，若是遇到，就将之封印起来，也没必要为了灭杀此物，消耗自身本源。”
    三人对着江汉珍齐齐一礼，说道：“是，将军。”
    江汉珍对着三人示意离开，三人一声告退，就此离去，而江汉珍又拿着手中的玉盒开始研究起来。
    神识对此物仔细探查着，发现此物是纯阴邪之气所构成，但其中却含有一种强大莫名的意志在其中，而这个意志，正是此物不灭的根源所在。
    此意志强悍，分析良久，也猜测是大罗金仙的意志，金仙不灭，大罗代天，也唯有大罗金仙才能有此威势，而此气息意志霸道，只要将物质沾染，物质就会变成带有那位存在的气息，被此物影响，就会有如眷属一般，成为莫名存在的忠实信徒。

第二百三十九章 新的安排
    江汉珍又试着用雷霆之气将之灭杀几次，经过几次之后，气息明显薄弱了一些，从而得出结论，此物并非真的不灭，而是以他的本事灭不了，若是能够证得道果，自然会有办法将其湮灭于此。
    江汉珍对金鸡童子三人说了自己的意思，三人立即行动，将之传达出去，雷府一众弟子自然遵从，对于此物虽然不惧，但也灭杀不得，让他们烦不胜烦。
    降临至今，也没想出什么好办法，最终只能做出防守，探查消息，继续研究对策。
    而这时候金鸡童子一声报晓之声，黑幕褪去，灰蒙蒙的太阳有升了起来，鸡鸣之声所过，黑色雾气犹如遇到了天地一般的纷纷褪去，唯恐慢了一步，被啄食一般。
    金鸡童子虽然对此有些欢喜，但心中的担忧还是没有褪去，对去其余师兄弟的赞扬，只能点头应是，也不敢多说，就怕影响军心。
    此物金鸡童子可以服食不假，但这一方世界有如此之多，以他此事的修为，就是吃上数万年也吃不完，心中担忧不已，就想找个以逸待劳，或者群策群力的方法，将之消除下去。
    最后还是决定出去探查一番，就带上了蝙大和蝠二，领了数百斥候兵，趁着灰蒙蒙的太阳出来之事，离开营地，向着外界而去。
    江汉珍神识一动，也知道金鸡童子带人外出探查去了，神色中的担忧一闪而过随后又暗暗点头。
    心道，金鸡童子在主世界还是个小孩一般，到了此界，身上担了责任，似乎一夜之间成长了不少，知道要担起责任了，为了自家之事，为了自身的道理，也能够亲力亲为了。
    他作为诸天宣化雷神将军，做的自然是那宣化之事，而如今自身宣化道果已经明了，只要顺着这一条路一直走下去就行。
    所谓宣化雷神，自然就是穿梭诸天万界，弘扬雷霆正气之道，引导众生持身正气，以己化人，完善天地，修持自我，反哺世界。
    初来此界，虽然领了一军，但对于打仗，虽然有所涉猎，但并不擅长，而且诸多雷府弟子之中，也不乏擅长领兵打仗之人，既然如此，作为宣化雷神，自然会将领兵之事交给这些弟子，以来可以培养新人，二来也能落得清闲。
    思索片刻，还是觉得让金鸡童子这么出去有些不放心，就叫来一个在封神世界当过将军的弟子李牧山，随意交代了几句，李牧山就明白了如何去做，当即立下了军令状，保证人在营在，人亡营还在。
    江汉珍连连摇头，对这事情有些不适应，长期行宣化之道，久不在军旅生活，对于雷霆军营的作风，还是有些不适应。
    但他看重的是所有人都活着，并不是一个所谓的临时营地，就嘱咐道：“此言差矣，将人交给你带，不是让你看守这个破地方，地方没了可以再找，人没了你上哪给我变去，不管怎样，都要将人给我保全了。”
    李牧山自然满口答应，心中有些感动，心道，传说中宣化雷神看重弟子，今日此番一说，果然名不虚传，心中打定主意，一定要将人代好。
    等送走了李牧山之后，江汉珍就封了营帐，化为一道雷光，顺着金鸡童子等人离开的方向追了过去，一方面想看看外界究竟是怎么一个环境，另一方面是不想金鸡童子一干人就这没开始就挂了。
    对于门下弟子，对他来说，每一位都是一份道果，每一位都不想看低了，只要能指引出其道路，那菩提树上就会多一颗果子，若是有成千上万的弟子成道，那可真是硕果累累，更进一层。
    此时出去就是想看看外界什么环境，亲自探查一番，至于金鸡等人，自然是在一旁看着，只要不死就行。
    循着金鸡童子等人离开的方向跟了过去，四周的邪气无处不在，若是让凡人生存在其中，不到一时三刻，必定会被此邪气所沾染，失去心性，成为不知什么样子的怪物。
    江汉珍心道，就是此界有人存在，也没法存活，此事让他越发的心忧，对于此界的恢复，还是一筹莫展。
    正跟着金鸡童子等人的行踪四处看着，忽然耳边传来一道细微的响动声，以他的修为判断，必定在三里之内，而这声音明显是人形生物行走之时的脚步声，虽然此人走的很轻，但江汉珍还是听到了。
    暗道：‘此界莫非还有道体生灵存活？若真是如此，那一切就好办多了。’
    看了一眼金鸡童子等人离去的方向，从袖中取出一只飞鹤符，几下将之折成一只纸鹤，又在其上书了一道隐身符，就此扔了出去，飞鹤瞬间变化成型，成为一只仙鹤，旋即赢取身形，向着金鸡童子一干人离去的方向追去。
    而江汉珍目光闪烁，取出自己的都天雷鞭，循着声音摸了过去。
    片刻之后，就寻找到一个矮小的身影，面容幼稚，看起来年岁不大，身上穿着一件黑色的皮衣，在荒野之中翻找着什么。
    江汉珍看的一喜，暗道，真的有人，只见少年从地下翻出一块石头，看似疲惫的神色略带一丝喜色，将之擦干净，然后装进了身后的袋子之中。
    江汉珍看的疑惑，此石头他也见过，但并没有多过在意，也用神识搜寻一番，从地地下，发现一块一样的石头，神识一扫，顿时漏出一丝疑惑。
    暗道，此地怎么会出现此种带有炙阳之气的石头，心中有些诧异，此种石块分布竟然有一定的规律，而且是地脉所出，经过他对地脉的推演，测算出此种矿石纵横百里之地，并且形成了一种矿脉。
    心中这才松了一口气，自语道：“天地危难之际，必定有养育气运之物，此界阴邪之气遍布，天地恐与灭亡之祸，作为天道意志，又怎么什么都不做，而就地等死呢。”
    心中明了，天道所残存的意志中，所形成的这种矿脉，有可能就是天道最后的挣扎。
    看着正在捡石头的少年，江汉珍显露身形，走了出来。

第二百四十章 初次接触
    江汉珍刚一出现，少点顿时警觉的站起身来，扶着腰间的短刀，警惕的说道：“你是谁，你怎么能出现在这里？”
    江汉珍仔细一看，这少年竟然一副金黄色的头发，宝石一般的蓝眼睛，与中土人士有别，但也不觉得有什么奇怪。
    可心中还是有些感叹，他刚一出现就被这位少年发现了，自己知道自己的隐藏功夫，即使走到人群中间，若是福德气运低的人，也没法看见。
    就是站在眼前，也会被人忽视，有道是与道相合，道自化之，同事于道者同与道，同与德者同于德，若非勤修功德之人，定然难以看见。
    心道，莫不是此人有大气运在身，而且懂得审时度势，也没有见到异常就不管不顾的冲过来。
    少年看着江汉珍不说话，抿了抿干裂的嘴唇，说道：“你一定是来采集太阳石的，是不是？”
    江汉珍看着少年担忧的神色中略带一丝期盼，而且双手都在微微颤抖着，修行多年，而且心术不差，自然看得出来这少年是害怕，甚至恐惧，一切的镇定都是强撑着。
    心中猜测，神识在少年身上检查一番，发现少年身上有一种强大的封印力量，但这力量不是人为所有，好像是天生的一样，类似于神通，而少年所在的地方，那种阴邪之气纷纷逼退避，好像害怕一般。
    顿时让他眼睛一亮，暗道，还真遇到个天资不凡之辈，也让他对此界的事情，乐观了起来，此种神通定然不会是所有人都具备的，即使有也不多。
    心中已然明了，此子定然是此界应运而生，就是为解决此界问题的气运之子之一。
    旋即一笑，拿出刚从地下捡来的那块含有炙阳之力的石头，对着少年说道：“对啊，我也是采太阳石的，看你也来捡石头，那就一起吧，也好有个照应。”
    少年一听，身体为不可察的抖了一下，神色漏出中带有一丝悲凉，随即又放松下来，说道：“原来是这样啊，那好吧。”
    江汉珍见少年对自己有些畏惧，但还是强装镇定的样子，暗暗有些好笑，对于此事也有所猜测，但也能理解，就是自己遇到一个莫名的存在也会害怕。
    也不管少年在想什么，自顾的在地上寻找起来，神识之下，含有炙阳之力的太阳石无所遁形，走到一处，就能挖出一块来。
    少年本来还有些担忧，看了半天江汉珍也在挖石头，而且挖石头的速度奇快无比，顿时生出一丝好奇来。
    也不敢就此离开，也开始在地上寻找起了太阳石，速度还算不满，也自有一套方法。
    只见少年趴在地上，慢慢的感应一会，也能寻找出一块石头来，江汉珍神识观察过，每当少年身上的封印神通动一下，接着就能在地上找到一块石头，而这石头中所含有的力量竟然与少年同源。
    这让江汉珍更加肯定，这少年肯定是此界的气运之子，天生带有大气运，而且天赋远超常人，以此推论，若是将此神通开发出来，对于此界的阴邪之气，未尝没有克制之力。
    少年见江汉珍挖太阳石的方法跟他同出一辙，都是先感应一番，然后就能找出来一块，心中的防备顿时放了下来。
    江汉珍见此，心中暗暗一笑，心知少年定然与常人不一样，可能被当成异类，如今见了跟他一样的人，肯定会倍感情切。
    就暗自笑了一声，寻了一块石头坐了下来，对着满头大汗还在找石头的少年说道：“看你也累的，要不要过来休息一下。”
    少年本来也累得不行，见江汉珍如此说，虽然害怕，但还是松了一口气。
    抬起头来，正看到眼前的怪人竟然拿起一块太阳石往嘴里喂，心中一惊，但隐隐有些期盼，只见坐在石头上的江汉珍将石头喂入口中，咔嚓咔嚓几下，就嚼碎咽了下去。
    江汉珍吃下一块太阳石，就看着少年正在一脸惊喜的望着他，让他心中一阵暗笑，就招手说道：“这石头还是挺好吃的，你不吃点吗？”
    少年见此顿时有一种心酸的感觉，而江汉珍自顾的说道：“这石头里面含有一种力量，吃了可以增长自身能力，只是吃起来有些干而已。”
    少年见此，心中一片酸涩，眼帘中一片湿润，赶紧取下袋子中的水壶，走到江汉珍面前递了过去，说道：“这是小人的水壶，还望大人还不要嫌弃。”
    江汉珍点点头，说道：“那就多谢了，有一水之恩，哪有嫌弃之理。”
    说着就将少年的水壶接了过来，打开之后，水中散发出一股腐臭之味，而且浑浊不堪，闻起来有些刺鼻，江汉珍对此也不在意，放到嘴边灌了几口，将水壶递给了少年。
    至于水质问题，早就有所猜测，自降临此界以来，就没见过一滴水，甚至连一丝绿意都无，少年能拿出这种水肯定是不容易，也猜测出此界的人生存环境有多恶劣。
    少年接过水壶，一脸祈盼的看着江汉珍，好像要说什么一般，江汉珍也不在意，就从怀中取出一块玉石，然后对着玉石打出一道法决，玉石散发出一阵玄光，随后有隐于平凡。
    江汉珍将此玉石递给少年说道：“今日喝了你的水，就送你一份东西当做报答，回去之后仔细感应，就能知道内部的东西。”
    少年连忙摆了摆手，说道：“不不，大人能用我的水，已经算是极大的恩德了，我又怎么能受此恩惠呢？”
    江汉珍摇头一笑，说道：“此物其中有你需要的东西，你的异常在其中自有解释，难道你不想知道？而且其中有能开发你自身本事的东西，只要努力学习，以后出人头地不再话下，你要知道，自身本事强了，想要做成什么事情就容易了，若是没什么本事，就是遇到自己喜欢的人，也只能将自己埋在一个角落里痛苦流涕，而对此没有丝毫办法。”

第二百四十一章 少年凯伦
    少年本来要拒绝的，但想到一直暗恋的梅丽丝，就犹豫了起来，梅丽丝是贵族，而他是一个连平民都不如的小奴隶，以前整日的在卡萨子爵的领地中劳作，就是为了混一口饭吃。
    最终还是点点头，神色中漏出一股坚定，接过江汉珍手中的玉牌，说道：“多谢大人，凯伦对您的恩德感激不尽，若是凯伦有出头之日，一定不忘大人的恩德。”
    江汉珍点点头，对于少年人还是了解的，哪个少年还没有一点想法了，只不过有些敢说，有些不敢说，当变成中年之时，大部分被生活打压的早就将此埋葬，若是有机会，又有哪个人会放弃呢。
    随即说道：“这事等你以后功成名就了再说，现在说来还为时过早，我看时间也不早了，趁着还没天黑，先回去吧。”
    凯伦心中感激，但言辞匮乏，在加上今日之事对他感触很大，一时不知道该说什么。
    江汉珍做完此事，就想暗中查询一番，就要离开。
    而凯伦问道：“请问大人如何称呼，我以后如何见到大人。”
    江汉珍头也没回的说道：“吾名江汉珍，若是有缘，必定能够想见。”
    说完就隐去身形，不再出现，凯伦见江汉珍消失，四下感应一番，也没看出什么来，江汉珍是他遇到的第一个跟他一样，能够吃下这种石头的人，感觉十分亲切，这一离开，就感觉到还有许多话还没说，许多事情还没问，心中有些失落，暗暗的记住了江汉珍这个名字，但看着手中的玉佩，神色又坚定了下来。
    从小他就与常人有不一样，竟然能吃这种用来当做能量的太阳石，此界中太阳石就是所有的能量来源，照明，动力，都要用到，甚至那些传说中的法师也要用太阳石来做实验。
    但这太阳石却不能用来食用，但他觉得这太阳石极为好吃，吃了特别有力量，从小被人当做异类，不但被父母抛弃，而且还被人当做怪物一般。
    也辛亏白石领地新建，缺少干活的努力，他流浪至此，就成了白石领地中卡萨子爵领地之下的一名小奴隶，才能得以安身。
    但他身体异常，还是被人所发现了，又一次被当做妖魔，就要赶出领地之中，也幸亏梅丽丝小姐出现，将他救了下来，并说出他这不是妖魔，只是一种病。
    梅丽丝是卡萨子爵的二女儿，是白石领地的一颗明珠，在哪个贵族权威永远高于普通人的环境中，梅丽丝作为贵族，说话自然有着无上的权威。
    从那时候起，所有人看他的眼神不再是畏惧，或者担忧，甚至有些敬而远之，深怕被传染一般，也让他落得清闲。
    但梅丽丝小姐却没有如此，不但将他从奴隶中提了出来，而且还让他做了一份轻松的工作，就是为梅丽丝喂养一些实验品。
    什么蜥蜴，老鼠的应有尽有，生活条件自然比之普通人高上不少。
    而梅丽丝身份高贵，是一名法师学徒，经常做一些实验，才用用到这些东西。
    当然，也不是没有代价，就是每隔一段时间，就要在梅丽丝小姐的实验台上躺上一次，被抽些血液，活着割上一两块肉。
    但这都不是问题，关键是这份生活，好多人求都求不来，因此他对梅丽丝很感激。
    至于这份感激化为少年的幻想，就是一次路过晚上喂养完小动物，要回地下室休息的时候，忽然听到哗啦啦的水流声，好像有人洗澡，少年的心动促使他上前看了一次，从城堡中的一座门缝中看见一个凹凸有致的身影，这声音一下子就进入他的心里。
    自此之后，他才发现自己长大了，每次看梅丽丝的时候都有一种爱慕之情，犹如种子一般，深深的埋进了心里，只是一直在心里而已，他也知道，这是不可能呢。
    而江汉珍给他的这块玉佩，听说只要仔细感应之后，就能让他强大起来，若是强大了，自然就能得偿所愿，此时的玉佩，成了凯伦心中的唯一希望。
    将玉佩藏在身上一个隐秘的地方，然后带上自己的东西，向着远处走去，单薄的背影看着极为挺拔，神色中的目光，有一种前所未有的坚定。
    凯伦离开之后，江汉珍神识扫了一眼，对于这位少年的出现，给了他一个惊喜，也让他看到了能够恢复此界并进一步完善的希望。
    而且还推测出此地有生灵聚集地，而且地方还有着自己的文明，有着自己的一套体系。
    不同的文明出现，自然让他兴趣大增，就想见识一番，说不定触类旁通，能让自己有所进步呢。
    就跟着少年凯伦一路前行，凯伦不发不慢，急速的奔跑，江汉珍不慢不紧的在后面跟着。
    大概跟了二十里地的时候，来到一座隐蔽的山谷之中，而山谷之中有一块发亮的地方，江汉珍神识一扫，心中一动。
    自语道：“此地竟然有结界，竟然与阵法有异曲同工之妙，但这结界的原理，却与我仙道方式完全不同，由此物保护，能够打造一份生存环境，自然不成问题。”
    见少年先是左右看了一下，就去吃随身的袋子，将袋子中的太阳石取出一大半，放在一个石缝中，然后从结界中探出半个身子，好似在看有没有人。
    这才带着小半袋子太阳石穿过结界，消失在结界之中。
    江汉珍看的诧异，本以为是洞天福地之类的东西，但随即扫了一眼，结界其大无比，纵横方元几百里地，测算一番，竟然也是不小，心中有些吃惊。
    也感慨着此界生灵智慧不小，即使被此中阴邪之气所破坏，也能从绝地中造出这样一个聚集地来，而且还形成了自己的文明。
    江汉珍心中带着好奇，对于此界之中的阴邪之气，就是他们也没有丝毫办法，现在还在一筹莫展之中，而此界中的残存生灵，竟然硬生生的从绝地之中打造出一份生机。
    不但隔绝了此中阴邪之气，还能在此中生存下去，而从少年的语气中得知，此界中也有一套克服环境的方法，甚至还有着自己的进化之道。
    心中感叹，就要去见识一番，而经过少年埋藏东西的地方，神识一扫，摇头一阵失笑，缝隙下面有个空洞，竟然被这少年私藏了如此之多的太阳石。
    江汉珍暗暗点头，有此心性，对人不可全抛一片心之道，暗含了普传法门的生存之道，狡兔三窟之理，自然有益无害，有此太阳石，这凯伦即使受挫，也能凭借着这些石头翻身。
    然后看了一眼面前的结界，神识探查一番，才发现此结界就是为了阻挡阴邪之气而设，并不会对其余十五阻挡。
    拿出一道飞鹤符，折成一只纸鹤，其上输入了一道意念，就扔了出去，然后就穿过结界之中，入眼的事一片灌木从。

第二百四十二章 初见武士（今日一更）
    神识一扫，却有些滞涩之感，没有了以往那么圆融无碍，好像从水中进入了淤泥一般。
    但他好歹也已经到了神仙修为，而且道果已明，这些压制，对他还算不上什么，四下一看，此处的结界就在一处低矮的灌木从中，隐秘异常，若是不注意，还真不会忘灌木从中跑。
    结界之内，和结界之外，果然是两个世界，外界阴邪之气遍布虚空，生物难存，内部有强大的结界守护，犹如沙漠中的一片绿洲，也成了此界生灵的一块栖息之地。
    至于此界之中，有没有别的可供生存之地，一切还不得而知，但如今见到了生灵，自然喜出望外，对于接下来的事，就有很大的把握了。
    也不施展神通，顺着山涧的小路一直前行，边走边看诊周围的环境，丛林中隐藏着无数的猎食者和许多毒虫，四处散发着淡淡的污浊之气，让江汉珍皱了皱眉。
    通过自身的灵觉感知，这些污浊之气对于仙道却是大害，若是长期生活着这种环境中，就连仙体都会被污浊。
    虽然他们一行人修为都不低，影响也是不大，但要跟进一步，却难上加难，只能参悟道理，而没法利用环境修炼，这也就断了有人想要走这条路的而可能性。
    即使雷法能克制一切邪秽，在这种环境下，就是勤修苦练，也只能得个神清气爽，益寿延年的结果，至于参悟道理，以气养生之道，就想都不要想了，根本就没那个条件。
    相比于后世，还有不如，此邪秽之气，无处不在，也引的此界的一些动植物，也像这一种阴邪的方向进化，若于仙道对比，就是孤阴不长，孤阳不生，一点也不符合养生之理。
    江汉珍在路上慢慢的推测着，当然这些都是他拿仙道的眼光来看的，仙道本身注重养生，注重全系发转，不会偏执一道，所以仙道之人一般都能做到长生久视。
    至于战斗力的问题，就不好说了，从前线战场中反馈回来的消息推测，反正不是很强，对于域外之人，若是正面争斗，也就是打个平手，至于同阶碾压，还是少有发生。
    但也不是没有长处，就是保命手段很多，逃跑的功夫强悍，就是当场被打的魂飞魄散，也不一定就此陨落，过上数年之后，说不定又会在哪个犄角旮旯中又活了过来。
    也就是这个优势，才能与域外之人抗战多年，而能保持不败。
    若要说仙道的最强战力，还要属雷府了，雷府司生司杀，是仙道体系中的一个征伐部门，攻击迅猛，雷厉风行，但即使如此，若对上域外之人，也是败多胜少，即使发挥超常，也只能打个平手。
    对于域外之事，本来想见识一番，若是能触类旁通，更进一步完善普传法门，那就更好了。
    可没想到中途出了岔子，竟然来到这块阴阳混乱的世界中，而且还不知方位，唯一能确定的这不是仙道次元。
    虽然没有到达前线战场，但江汉珍所行宣化之道，既来之则安之，如今已经被困在这个世界中，也只能将此完善，改造过来，让其按照仙道文明发展下去。
    而仙道最自豪的不是别的，就是文明，仙道文明之强大，让人为之惊叹，融合性极强，一个外来文明只要进入仙道体系中，过不了多少年，就会被仙道文明所同化。
    这也是江汉珍对此有些自信的事，而另一方面就是仙道最善养生，而且将此之道融入生活之中。
    有道是，百姓日用而不知，若是将一群仙道世界之人放在一块荒地之上，过不上多少年，就能给你改造成一片沃土，在此安居乐业，甚至还能慢慢发展下去，端是神奇。
    有此道理在其中，江汉珍对此也是自信满满，就想去融入到这方生灵聚集地之中，将之改变过来，从而让此界根据仙道世界的方向发展。
    不知不觉已经走到一座小镇之中，四处的农田交错，种植的事一种不知名的农作物，还有士兵巡逻。
    初见生人，几名巡逻的士兵就走了过来，领头的骑着一匹高头大马，还穿着一身犹如铁桶一般的版甲，看起来就像一只水桶，马背上挂着一块犹如小门板的大剑，样子得意洋洋，看起来极为自豪。
    江汉珍看的稀奇，不免多看了两眼，此铠甲在他看来，对身体不但没有好处，还有坏处，套在身上，压着骨骼，长久下来，骨头肯定会变形，若是到了年老之际，全身肯定一身的毛病。
    但这名铠甲人身体内部丹田的位置，却有一个散发着生机的东西，犹如种子一般，江汉珍顿时来了兴趣。
    而几名士兵也走到了江汉珍面前，临头的看江汉珍虽然装扮怪异，但衣着光鲜，原本凶神恶煞的眼神柔和了一下，说道：“远方来的客人，这里是卡萨子爵的领地，您来此有什么事吗？”
    江汉珍听着这领头的说话犹如唱歌一般，但也没怎么在意，就说道：“我是从雷府来的，如今游历四方，增长阅历，不知这位怎么称呼？”
    一群士兵听的疑惑不解，对于江汉珍所说的雷府，就不知道什么地方了，只当是一个地名。
    而领头的士兵摘下头上的铁帽子，漏出一头金黄色的头发，高挺的鼻梁，说道：“我是卡萨子爵领地的埃德尔统领，是灰暗之国认证的武士，如今负责卡萨领地的防卫。”
    江汉珍心中一动，没想到还有些身份，竟然是负责一地之防卫，至于他说说的武士，应该就是此界的修炼方式，对于这位埃尔德统领丹田中的那枚种子一般的物质，应该就是武士象征了。
    而其内部所蕴含的力量，也不一般，若是爆发之下，有常人三五倍的力量也不足为奇。
    但对于所谓武士这种修炼体系却有些好奇起来，心道，若是要在这卡萨领地居住，定要与这名埃尔德武士多多接触一番，以便于观察其修炼方式。
    就对埃尔德说道：“久仰久仰，原来是埃尔德武士，在下江汉珍，如今初来此地，还想埃尔德武士为我指引一番。”
    埃尔德听道江汉珍这种奇怪的语气，心中疑惑，还以为是哪个地方的风俗，但其中的意思还是听得懂。
    就说道：“既然是远方的旅客，来了我们卡萨领地，我埃尔德自然是欢迎，你可不知道，我们卡萨领地贫瘠，而且偏僻，很少有外面的客人到来，如今江的到来，也让我喜出望外。”
    江汉珍心中这才有所明悟，怪不的如此好说话，来个人还要上前询问一番，本来以为是此地的规矩，不让外人入住，但如今看来，也不尽然，而是根本没人来。
    若是放在别的地方，估计也没人理会。
    江汉珍就说道：“那就多谢埃尔德武士了，在下感激不尽。”
    埃尔德连忙摆手，说道不必客气，这是一个武士应有的品格，就此江汉珍就跟着埃尔德一行人向卡萨领地的聚集地走去。
    沿途自然是旁敲侧击的打听一些事情，也好尽快的融入此地中，原本打算进来之后就低调的生活，慢慢观察，如今看来是不行了，有埃尔德这个在卡萨领地还算有点地位的人在，自然就不能低调起来，但也能更快的融入进去。

第二百四十三章 就此安身
    对于此界中还有人类生存，江汉珍有一种喜出望外之感，初临此界，入眼的是一片荒芜，而且环境活物难存，能生活的也就是内含阴邪之气的怪物，只有属性相同，才能在其中生活。
    若是阴阳俱全者，定然难以存活，那种环境下，就是神仙待得时间长了，也会受到一些影响，何况是阴阳俱全之生灵。
    若是将一个人扔进那种环境，很快就会被阴邪之气侵入身体，破坏阴阳平衡，根本就没法存活，即使抵抗力强一点的，在其中存活个几个时辰不在话下。
    想到这里，江汉珍不由自主的看了一旁牵着高头大马的埃尔德武士一眼，经过刚才的旁敲侧击，自然是知道了武士所修炼的就是体内的武士种子，是生命精华。
    想要做一名武士，只有内聚了体内那颗生命种子才能算一名真正的武士，刚开始只能成为武士学徒，锻炼方法听起来简单，但内含道理。
    招式无非就是劈，砍，刺，转等简单招式组成，锻炼方法派别不同，行事上就会有所差别，但关键之处在与武士的呼吸法。
    通过一定的频率呼吸，引动身体内生命之气的共鸣，最后将之凝聚，形成一枚种子，然后将种子慢慢壮大，向着更高层次而去，也算是一种生命进化。
    若是修炼成了武士，身体素质自然远超常人，若是运转武士种子，就能对自身行成一种防护，自然可以在外界那种环境中短暂的生存。
    江汉珍发现，武士修炼同样用到的事先天一气，而此界成为武士之力，也是自身本源所含的生命之气，并不是无群无尽，是一个人的潜力。
    推测之下，才发现此界的武士一般都是家有财资之人修炼的，多在贵族之中流传，普通人中很少有人修炼成武士，就是贵族之中，武士比较常见，但要说起再上一层的大武士，就难得一见了。
    其中原因江汉珍自然猜得出来，仙道最为擅长养生，战斗力且不说有多厉害，但生命力却极为强悍，对于生命之道，基本各个堪称专家。
    在他的分析中，武士修炼，日常所消耗的身体能量非比寻常，招式虽然简单，但所消耗的体力要配合呼吸法，以此激发自身潜在的生命能量，所需太多，只能靠食物来补充消耗。
    而食物中，能量比较多的就是肉食，而且吃的比较多，这就不是一般人能消耗的起的，这也就是普通人为什么很难修炼道高层次的原因。
    若是食物补充跟不上，若是强行修炼，就会出现自噬现象，消耗的不是精力，而是自身的生命力了，武士即使利用生命了，也不可能胡乱消耗，若是消耗的越多，自身的潜力就会被消耗一些。
    若非天赋禀异，生命力天生强悍之人，能修炼到初阶武士，自身的潜力也就消耗的差不多了，想要跟进一步，基本就是难于登天。
    所以说穷文富武，也不是没有道理，而这位埃尔德武士就是平民出身，虽然消失后天赋好，就是比那些贵族都要高出不少，同龄人中间出类拔萃，可就是因为食物赶不上，消耗的潜力有些多，以至于今日已经三十出头，还是一个初阶武士，十年来修为一直不得寸进。
    其中原因就是因为少年时学习武士技能，消耗了太多潜力，以至于今日后劲不足，再难有所寸进。
    以江汉珍对于生命之道的了解，自然能将武士修炼说的头头是道，唬的埃尔德一愣一愣的，当然也不是胡说八道，而说的有根有据。
    在仙道世界之中，江汉珍最注重的就是养生之道，主张养练生命是修炼的本质，最终让生命进化是修炼的目标，以自身道理助益于世界是证明道理的实现手段，并且深入研究多年，也形成以自己能够穿梭万界，并且领了诸天宣化雷神之职的神位，形成一套自己的完善宣化道理，都将此记录在雷霆普传法门之中。
    武士修炼也需要生命道理，虽然手段不一样，但也大致道理还是相通的，对于擅长寻找共同点的江汉珍来说，自然难不倒他。
    接着埃尔德的话茬子，随便所了几句有益养生之道，其中的技巧都是恢复人体潜力之用，就让埃尔德吃惊异常，就下马与江汉珍并行，不带有意思自豪。
    埃尔德对江汉珍已经有了几分尊敬，心道，‘莫不是哪里来的强大武士，出来游历天下来了，若不然，如此路途，连身上的衣服都如此干净，没有丝毫风尘仆仆的气息。’
    而江汉珍所说的一两句话，对此时的还是帮助比较大的，一时心痒难耐，就想多请教几句，他停留在初级武士的时间已经不短了。
    埃尔德落后江汉珍半个身位，虚心问道：“韩振大人，您说的呼吸法可以恢复自身的亏损，补充自己的不足，我当年修炼太过刻苦，但自身贫穷，老师说我自身亏损太多，潜力已经耗尽，今生止步于此，今日听闻汉珍先生的顺呼吸法，虽然简单异常，但我也感觉的出来，以次呼吸数次，竟然能扫除身体的一些疲惫，舒服了很多。”
    江汉珍闻言暗暗点头，刚才说出顺腹呼吸法，就是想让埃尔德试一试，看看仙道世界最为平常的呼吸之法对于此界有没有作用，而顺腹呼吸法是凡间最常见的养生呼吸法，随处可见。
    刚才观察埃尔德的呼吸，有时候下意识的就长短呼吸，听着就让人极为别扭，对于仙道来说，一点也不符合道法自然的规律。
    而埃尔德的呼吸也不是没有道理，就是在激发着自身五脏六腑之气，向丹田生命种子汇聚，江汉珍推断，如此下去，爱德华虽然能维持生命种子，但生命活不过一甲子。
    本身亏损严重，还在如此刺激，收取着五脏六腑产出本就不多的能量来供给于生命种子，这样只会让自己身体更加的亏损下去，没有一丝一毫的好处。
    至今没有倒下，也是因为生命种子撑着，若有朝一日，身体亏损到一定的程度，就连生命种子也没法支持的时候，就会丧命于顷刻之间。
    江汉珍随便输了一个顺腹式呼吸法的目的，就是想试试改变呼吸方法，只用轻柔的养生之法来养护身体，以先天一气之法来养育生命种子，这样不但能恢复身体机能，让食客紧张的身体变得放松下来，进入自然之态，还能慢慢培养生命种子，恢复自身元气。
    虽然此法极为缓瞒，但极为稳妥，没有偏差之厄，就想看看究竟有没有用。
    且说仙道之法，又有哪个修炼之法不慢的，见埃尔德试了几次，五脏六腑的循环缓瞒了下来，让原本一直都在超负荷运转的内循环有了一丝休息的时机，自然让他感觉精神许多。
    江汉珍这才放下心来，就怕进入一个奇怪的世界，连道理都是相反的，如今看来，这担忧有些多余，仙道养生之法还是挺管用的，对于自然之体，自有自然之理。
    就对一旁的埃尔德说道：“你之问题也不是什么大问题，若是以此方法养护己身，三月之内必有明显效果，如今你身体五脏六腑还没到枯竭之时，若是勤修苦练，三五年之内，必定能补充你失去的潜力。”
    埃尔德闻言眼睛一亮，神色略带感激的说道：“多谢汉珍先生，不要说是三五年，就是花个十年也值得，先生之恩埃尔德感激不尽，汉珍先生一路旅途劳累，卡萨镇中常年没有商客，唯一的一家小酒馆虽然有客房，但环境极差，汉珍先生就住我家吧，我在这还有些地位，房屋还算宽敞，也好让我好好招待汉珍先生。”
    江汉珍看了埃尔德一眼，就知道埃尔德打的什么主意，自然是自己脑子里的存货，如今一个简单的呼吸之法，就让他受益匪浅，长久以来毫无寸进，如今遇到一个随意之人，哪还有放过的道理。
    虽然对这个心知肚明，但也没有拒绝，自己初来乍到，对此地还不熟悉，若是有埃尔德这个侍卫头领在身边，就能免除一切不必要的麻烦。
    也就点头说道：“那就麻烦阁下了。”
    埃尔德连忙摆手说道：“不麻烦，不麻烦，能邀请到先生，是埃尔德的荣幸。”

第二百四十四章 王国状况
    第二百四十四章王国状况
    就此之后，江汉珍自然就在卡萨领地住了下来，卡萨领地属于灰暗之国的一块偏僻地方，而灰暗之国，就是此域之中唯一的国家，实行分封制度，等级严明，不可逾越，千百年也没有破坏这种规矩。
    至于爵位，自国王之下，有公侯伯子男之分，还有一种算不上贵族的贵族，就是勋爵，一般都是为灰暗王国立下大功的人被封勋。
    至于其余的都以平民论，最下一层的当然就是奴隶了，其中贵族拥有绝对的权利，任何人不得侵犯，否则就要受到王国律法的制裁。
    这千百年也不是没人反抗过，普通人中间也不是没有天纵奇才，修为高绝之辈，即使能横扫灰暗王国的武士，但最后都是以失败告终，此天纵奇才都是在最后关头，莫名其妙的消失。
    而从埃尔德的谈话之中，也发现经常提到的一个词语，就是法师，而法师之事，江汉珍也特意问过，就是埃尔德也言语不详，说不出个什么所以然来，一切都是道听途说。
    但最后还是表示，想卡萨子爵打听一番，即使这样，江汉珍也敏锐的察觉出来，也许这种所谓的法师，就是一种高修行之人，也是真正的幕后掌控者，也只有拥有碾压一切的手段，才能让王国即使千百年，也稳如泰山。
    王国的掌控者，就是卡隆家族，而卡萨子爵，也是出自卡隆家族，基本上王国所有的贵族，都是卡隆家族，仿佛成了一个王国最高贵的血脉。
    江汉珍对此暗暗猜测一番，但对于这些，还不会太过在意，最为在意的事那幕后的法师。
    以后宣化自己的雷霆普传法门是免不了的，肯定会出现许多修行之辈，而所行之事，难免会跟灰暗王国产生冲突，所以对于幕后的法术还是想了解一番，知己知彼，才能百战不殆。
    自江汉珍来到卡萨领之后，也没有惊起任何波澜，埃尔德好不容易遇到个能为自己讲解修炼方法的人，怎么可能对此胡乱宣扬。
    得知江汉珍没有灰暗王国的自由民证，埃尔德就以他的权利为江汉珍半了一个，摇身一变成了灰暗王国的自由民。
    灰暗王国的平民也是有等级划分的额，有自由民，平民，之分，而且都分了个一二三等。
    而江汉珍手中的就是自由民中的三等，也是他能做到的最高等级，可以在卡亚伯爵的领地内自由行走，而卡亚伯爵也是卡萨子爵的直接上司。
    至于更高层次的，只有去卡亚伯爵的领地内办理，至于埃尔德表示愿意为江汉珍跑关系争取一个跟高层次的自由民身份，但江汉珍摆手决绝了。
    对于此事，也没什么在意的，只是为了方便行事而已，自从打听到灰暗王国四处都是领地制度，管理之法大同小异，也就绝了四处看看的心思，既然如此，何不以此地扎根，从这里开始，施行自己的方法。
    而且身后还有千名雷府弟子在外面呢，进入结界之时，已经发了传信，只是将情况介绍了一番，至于如何做，也没任何说明，但相信那些雷府弟子自会做好一切的。
    就在江汉珍搜集此界信息之时，灰暗王国黑铁之城附近的一座大山中，屹立着一座三层高高塔形状怪异，其上纹刻无数，看似玄奥无比，常年呈现一种灰暗之色，很是玄妙。
    而此塔在于此界中，有一个称呼，叫法师塔，其塔高十丈有余，内部分三层，其内陈设一应俱全，若是江汉珍见到，定会感慨此塔，竟然能形成一个内部循环。
    至于其中原理，也无法细说。
    忽然一道黑色光芒闪过，一道身穿黑袍的身影出现在法师塔外，门口自动打开，黑袍法师走了进去，而立即有人上前迎接。
    对来人一礼，说道：“恭迎卡隆法师回归。”
    “嗯。”
    一个从鼻腔中的声音发出，看也没看身边的几人，对着塔内扫视一眼，说道：“有没有发生什么事？”
    此事一个黑袍胸口带着金色条纹标志的法师站了出来，说道：“回卡隆法师，灰暗结界又异常出入，都是没有在法师塔等级过的。”
    卡隆法师眉头一皱，有些不耐烦，身上的气息形成一种肉眼可见的辐射之光，让身前几个法师都有些站立不稳。
    说道：“查出来是什么人所为没有？”
    而面前一名法师站出来说道：“回卡隆法师，我们还在查证此事。”
    卡隆扫视了周围人一眼，说道：“有人没有经过我卡隆家族出入灰暗之地，看来又有大武士出现了，尽快找出来，我们在灰暗之域采矿人有损失了几个，若是没有足够的太阳石，后果你们是知道的。”
    几名法师顿时一惊，对于灰暗石的需求，一直是特别多的，就如这座法师塔，其中的能量原料就是太阳石，只有燃烧太阳石，才会支持诺大的一个结界。
    几人齐齐一礼，说道：“是，卡隆法师，我们定会找出来的。”
    卡隆法师就要离开，但忽然想到了什么，又对几人说道：“尽快培育武士，我最近还有也会大实验要做，需要大量的武士，传讯于王国，让他们尽快准备。”
    其中一名略有地位的就说道：“法师大人，大武士培养不易，非得几十年不可，而我们所需要的只有大武士能在灰暗中行走，但也只能生存几年，这一批已经送了上去，若是还需要，恐怕短时间内难以办到。”
    卡隆沉思片刻，说道：“灰暗之中行走只有大武士能够一用，其余的哪怕高级武士，可难以在灰暗中存活，但此此的实验非比寻常，就是一般的武士也行，只要将其改造，就能抵抗灰暗，去准备吧。”
    几人闻言，也是应声答应了下来，至于卡隆所做的实验，他们也有所耳闻，目的就是将人改造成怪物一般的存在，并且能在灰暗中存活，虽然手段残忍激烈，但几人想到卡隆法术所做所为，都是为了此界存活下去，也有些感动。
    卡隆法师在交代完之后，就身形化雾，消失不见，下一刻就出现在了塔的最上一层。
    拿出一快上面有着契约的牌子，狞笑一声，周围免得极为扭曲阴沉，与外界那种灰暗环境同出一辙。
    接着发出犹如磁条一般的声音，说道：“想跟我赌，你还不够格，我顺着你的路来走，将你玩弄于鼓掌之中，结果就是，你的一切，都是我的。”
    接着就是一连串册狂笑声在法师塔最上一层回荡着。

第二百四十五章 法师消息
    卡萨领地之内，随着江汉珍待的时间越长，也对这世界了解越多，其中对于武士修炼最深。
    经过与埃尔德这名武士长期接触，埃尔德最后连自己视为秘传的武士修炼方法都全盘托出，以此为基础，江汉珍依靠仙道养生之法，创出了一套名为雷霆武士的修炼方式。
    因为考虑到刺激的环境恶劣，还是以养生为主，以战力为辅，在他认为，战斗力不是主要决定因素，一山更比一山高，战斗力的修炼永远没有尽头，即使打不过也可以暂避锋芒，即使打不过，但生命力强悍，只要耐心等待，总会有机会的，即使不成，也可以与对手周旋，熬死对手即可。
    因此就用雷霆之道的五雷掌法，融合此界的武士生命种子修炼，又专门融合补充生命潜力的呼吸法，为内涵养生之道。
    五雷掌法本就可以内炼，但内炼也需要能量来炼己，这时候呼吸法的作用就体现了出来，即使家庭贫瘠之人，也可以用呼吸法来补充自己的潜能，对于肉食的以来大大减少，也达到了一种普传的可能。
    五雷掌法化为武士的大剑，对于江汉珍来说还是简单无比，一共分为五招，分别对应心肝脾肺肾五脏，以此来锤炼五脏，而锤炼所需的能量，就是来自呼吸法，用顺腹式呼吸法和逆腹式呼吸法来培养自身元气，等到能量充足，就能进行修炼。
    身体结实了，五脏强大了，自然所产生的能量又多起来，以此循环往复，自然会慢慢强大，至于最后武士的那个标志，生命种子的凝聚，自然还是用仙道无极呼吸法。
    此呼吸法又有胎吸之称，通过自身锤炼所得的雷霆之气为引子，再与心神合一，胎吸内守，与生命之气融合，凝聚出一颗种子来，藏于下丹田之中。
    与武士修炼相似，但看上去似四而非，与仙道养生之法也类似，但也有所区别，但不管怎么样，自身所修炼出来的气息为雷霆之气无疑，有了此种特征，江汉珍才满意。
    而且有埃尔德这位武士修炼此法供他观察，而且行之有效，这才准备将此法普传出去，加入了其中一些心性修炼之法，若是以此修炼，也能入的雷门。
    这也是江汉珍忙活了数月的成果，进入卡萨镇之时，就在埃尔德家住了下来，埃尔德怎么说也是一个武士，住所在卡萨镇中，也是数一数二的豪华。
    再加上埃尔德招待周道，没有丝毫怠慢，一切所需俱全，也就懒得离开了，但也不是没有代价，就是指点埃尔德的修炼。
    如今名为雷霆武士修炼之法的普传法门已成，自然想找个地方当做道场，开始传授雷霆之道，就想离开埃尔德的府邸，找个地方开门培养弟子。
    而这时，看上去年轻了七八岁的埃尔德刚好回来，如今的埃尔德不但变的比以往年轻不少，脸上的沧桑早已消失不见，目光清澈，似有神彩，精神了不少。
    这正应了仙道之精气神饱满之状，就连他丹田之中的武士种子，也散发着勃勃生机，比之以往灵动的不少。
    江汉珍见此暗暗点头，对于埃尔德最近的修炼还是很满意的，也对他完善雷霆武士之道，提供了很大的帮助，此时进门，面色带着一丝喜色，急匆匆而来。
    一进门就大声说道：“老师，我打听的法师的消息了。”
    江汉珍心中一动，神色中闪过一丝诧异，对于法师之事，他只是在最初提过一句，没想到这个埃尔德还真记在了心里，竟然真的打听到了。
    至于埃尔德称呼他为先生，只是觉得其余的称呼有些不习惯，刚开始还称呼江汉珍为汉珍先生，听得有些别扭，而在仙道诸天万界之中，凡门下弟子都称呼他为先生，对于此称呼也习惯了。
    而在此界之中，先生的意思就是老师，一个是引导弟子的先生，另一个是入门引路的老师，与此含义产不多，听得也比较熟悉，就将埃尔德对他那些乱七八糟的称呼改了过来，就以老师称呼于他，也算是入乡随俗。
    身含雷气，与雷门弟子无疑，而埃尔德的心性，也有向着仙道的心性发展，自然可做的雷门弟子。
    江汉珍对于埃尔德，也当做自己门下看待，听到法师的消息，就说的：“那就说说吧。”
    埃尔德对江汉珍应声一礼，说道：“弟子多方打听，最终还是在卡萨子爵府中一个小奴隶口中打听到的，据他所说，卡萨子爵的二女儿梅丽丝，就是跟随一个法师学习法师知识，听说还有实验室。”
    接着埃尔德就感慨的说道：“没想到这位梅丽丝藏的可真严实，若不是遇到那个小奴隶，还真无从得知，说来也怪，那个奴隶小子竟然也内含雷霆之气，先生不会指点过其修行吧。”
    江汉珍闻言，正在思索，此界法师之事，一切还是未知，但那个防护阵法，却达到了一种境界，非一般人可以布置的。
    身在此界，虽然没有遇到丝毫危险，但对于传说中的法师，还是抱着观望的态度，虽然不知于怕，但对于一界的高端战力，还是希望能了解一番，说不定还有用上的一天。
    忽然听到埃尔德说一个小奴隶，心中一动，暗道，‘这莫不是那个凯伦吧，当初进入生存结界之中，有过一面之缘，如今好几个月过去了，一直待在埃尔德的小府邸中，也没听过凯伦的消息，竟然被埃尔德给碰上了。’
    至于凯伦能给埃尔德说这些，江汉珍一点也不奇怪，雷府弟子无数，全屏气息辨认，而这种雷霆气息都是一体同源，所以见到之后都会感觉亲切，而且心性都有一种果决之感，这也就是雷府弟子出了名的团结原因。
    这次听到凯伦的消息，诧异的同时，也在想着凯伦最近有没有什么长进，当初见他身怀封印天赋，而且是天生的那种，就在普传法门中选取了一些东西，根据凯伦的体质，随意创出一些修炼之法，仓促之下也没那么完善。
    如今在埃尔德家专心完善武士修炼之法，也没顾得上他，如今听到消息，就问道：“你说的那个小奴隶现在还好吧。”
    埃尔德闻言一愣，就脱口而道：“老师您认识他？”
    见江汉珍点点头，埃尔德顿时有些愤怒的说道：“老师，那个小奴隶本来好好的，如今却情况有些不妙，身体多处被人用针线缝合过，身上没一处好的，容貌都被毁了，若不是那双眼睛神彩不凡，还能说话之外，还真看不出是个人来。”
    江汉珍听到凯伦的的情况，心中也是一怒，但随后又忍了下来，就见一旁的埃尔德说道：“老师，要不要我将那个小奴隶接回来，毕竟也算是我们自己人。”
    江汉珍目光闪烁良久，本来要答应下去，但随即又摇了摇头，说道：“暂时不必，他名叫凯伦，本身天赋不凡，若是在修炼之上没有偷懒，也能有些修为，若要离开，就是一般的武士也很难拦得住，既然你都能见到，就说明他可以自由出入，若是想离开，早就离开了，定是有什么难以割舍的东西，让他才会如此放不下。”
    埃尔德心中一急，就说道：“老师，弟子也见了他的情况，如今很是不妙，虽然有些雷霆之气护身，但身体没有一处完好的，好像就是被人用刀割过，我怕再拖下去，就会死在那里。”
    江汉珍听的也有些不好受，此事让他有些为难，想起见到凯伦之时，说起修炼之后能得到自己喜欢的人的时候，凯伦神色中一片柔情。
    就知道肯定有人让他难以割舍，心中一声叹息，也知这时少年人对于情字的冲动，只有让他自己经历一回，才能悟出事情的本质，此时也不想多加干甚，只是不能就此连命都搭进去。
    想了半天，心中有所决断，就从怀中摸出一道灵符，递给埃尔德说道：“此事你也不必多加干啥，下次见他的时候，就将此符给他，让他随身佩戴就行。”
    埃尔德还是有些焦急的说道：“可是・・・”
    江汉珍对这埃尔德摆了摆手，说道：“此是到此为止，我知道你担心什么，有此符护身，就不会那么容易死了，也只有让他自己醒悟，才是最好的打算，我们能做的也只有保证他不死就行。”
    埃尔德虽然有些气不过，但还是答应了下来，江汉珍最后感慨的说道：“只要人活着，一切都有希望。”

第二百四十六章 名谓巫师
    埃尔德最终还是急匆匆的离开了，自得知凯伦也是雷门中人，就将此放在心上，若不是江汉珍已经做出了安排，说不定就要将凯伦带出来。
    即使如此，心中的这个想法也没放弃，带着江汉珍给的护身符，急匆匆走了。
    江汉珍对此连连摇头，对此也没有什么好办法，但也不至于做出什么干涉，心性一道再普传法门中也是最为重要的一部分，想要提升心性，不但要体悟其中道理，还要在人心中寻找自我本质，明白自己的道理。
    此道修炼，也只能靠自己，别人能做的，就是加以引导，还有就是那些洞察人心之道，其余的根本没办法。
    凯伦的身份据埃尔德所说，就是卡萨子爵城堡中的一个小奴隶，而他知道梅丽丝是法师学徒的事情，那就说明他在梅丽丝手下。
    全身造成的伤，有可能是梅丽丝造成的，至于目的，江汉珍经过一番推算，隐约的猜得出这有可能是法师的实验，需要人体来做。
    对于此事为何有此猜测，也是因为仙道之中也有做实验这一说，但并不是将人给解剖了，或者哪里不对劲隔开寻找一番。
    而是在不损害生命的情况下，从精气神中观察，从而判断人体的内部情况，甚至用神识金星感悟，自然知之甚微，即使如此，也不会损害生命，也可以乘坐仙道贵生之理。
    而此界的风格与仙道有别，做事喜欢刨根问底，而且行事爆裂，只求目的而不知固本培元，不然也不会创出此种武士修炼之法，全屏刺激自身，激发能量来得到自身强大的战斗力，至于养生之理，微乎其微。
    而平常做事之时，也没有顾全大局这一说，江汉珍就此分析的出来，虽然有所差异，但也不会超出估计。
    至于在卡萨领地内宣讲普传法门之事，只能暂时停下，等待埃尔德将此事告一段落之后，再与他说，若是有他的帮助，开门收徒，也能方便许多，有他这个卡萨领地的武士在，也能省去许多不必要的麻烦。
    虽然一个人也行，但对于此界一些习俗还是一知半解，一个人做事总会有许多麻烦，就将广招门徒这事暂且放下，而对于所谓的法师，有了一些兴趣。
    法师一词，在此界极为神秘，都是传说中的存在，至于法师世界，普通人根本无法得知，如今的道线索，就想查证一番，看看究竟是怎么一回事。
    就在埃尔德刚走不久，江汉珍也跟了出去，此时已经夜幕降临，根本没人发现，顺着镇子中的小路，向着卡萨领地中最大的那个建筑物走去，而此建筑，就是传说中的城堡。
    此界分封制施行多年，虽说贵族之间有等级划分，但同出一族，互相攻伐历来有之，都是一个家族之人，互相打架，也没人说什么，就形成这种城堡的建筑风格，就是为了防备其他领主。
    此城堡易守难攻，而且内部坚实，结构复杂，若有人来犯，只要将大门一关，任谁也别想打进来，一个贵族的所有财产都藏在城堡之中，被困个一年半载也不再话下，可不小小看一个贵族城堡内的收藏，世袭之下，一个积累就是好几百年，其中物资丰富的简直难以想象。
    即使再严密的城堡对于江汉珍来说，都形同虚设，施展一个三山穿墙之术，就进入了城堡里面，而刚好进入了一间堆放杂物的房间内，看着里面堆积如山的药物，江汉珍才会如此感叹。
    神识一扫，就发现在底下二层中的一个早已不成人形的少年，而这人正是凯伦。
    如今凯伦全身上下的没有一处完好的地方，都是缝合痕迹，整个人看起来犹如针线缝起来的一样，让江汉珍看的一阵皱眉。
    而凯伦旁边，正站着一个穿着灰色长袍的少女，正给凯伦说着什么，而凯伦看向少女的眼神极为温柔，好像要融化了一般，让江汉珍一阵摇头。
    心道，又是一个为了所爱愿意付出一切的人，可哪知你的所爱之所以还能跟你接触，不答应也不否决，就是因为你还有利用价值，让你一直看着他，当哪一天没有了任何价值，就会像垃圾一样的被扔掉，付出的所有，因此一文不值。
    江汉珍对此也不好说什么，毕竟每个人都有每个人的选择，心性的修炼，只有靠自己，谁也帮不上忙。
    而凯伦就是被别人吸引，将心早已放在了别人身上，别人的想法，就是他的行为，连自己的心都找不回来，何谈心性修炼。
    而凯伦就是这种情况，至于以后如何，只要他不死，总会有醒悟的一天。
    对于此中心性之理，根源就是自己的心在哪，雷府弟子入门之道，就是找到自己的心，只有将自己的心放回自己身上，才不会被外物所吸引，即使再大的诱惑，也不为所动，一心修炼自己，才能进入炼己修身之大门。
    若是心一直在被人身上，究竟是为别人而修行，还是为自己而修行，在江汉珍看来，还不如将自己的心神寄托在天道之上。
    最后发现凯伦跟着灰袍少女进入了一间密室，将门反锁，江汉珍神识一扫，竟然发现密室之中还设置了一个粗糙的隔绝阵法，但对于他的神识，毫无阻挡能力，发现内部陈设繁多，放着各种动植物做成的标本，甚至怪物标本，还有些活物，甚至活物身上的零件。
    甚至还有研究台一样的东西，各种没有见过的器具，看着就犹如实验室一般，而凯伦被少女固定在一个类似于手术台的上面，拿出一种粉末状的东西，蒙在来凯伦脸上，然后就拿着刀在凯伦身上割了起来，隔开之后就开始翻找。
    江汉珍看到这里，就再也看不先去了，没想到凯伦自己竟然为了某些东西甘愿做实验品，以供人当做实验体，对于此种结果，也不好多所什么。
    传授他的修行之法，其中对于心术的修炼也有，若是能以此修行，只要得到一二，也不至于成这种结局。
    也不再去看，神识又开始扫视起来，发现实验室旁边有个书房，而房间之内散发着一种能量气息，犹如辐射一般的挥之不去，顿时来了兴趣。
    身形一闪，就来到书房之中，桌子上摆放着基本书籍，和一些散乱的手稿，江汉珍随意拿出一本，书名为《巫师学概述》，又看了其余的几本，如《冥想基础学原理》，《巫术基础模块构建》《基因转化学》等等奇怪的书籍。
    随意翻看了一会，顿时明白了个大概，这所谓的法师就是巫师，以研究神秘学而发展的一本修炼方式，为的就是追求无尽的知识，来增强自身强大的战斗力，和达成一定的目的。
    宗旨就是‘只要有无尽的知识，就能依此撬动整个宇宙’，其中的道理就连江汉珍也难以明白，越看越感觉不平凡。
    而巫师的这种研究精神，让他心中有所触动，其中的原理，对于仙道修行来说，也有可取之处，不禁为此动容起来。

第二百四十七章 修炼融合
    卡萨城堡内的如此之多的藏书，但对于巫师修炼的书籍，也就区区几本，而就是这几本书籍，也能将巫师一途的道路介绍了个大概。
    巫师修炼，注重于知识于自身的提升，对于力量的追求几乎到了极致，修炼自身，一知识作为撬杠，撬动整个宇宙。
    其中对于仙道所注重的自身修养，根本没有这门学科，只相信自己，用知识来武装自己，利用所学，来诠释道理，根本没有什么天道人道之说，就是江汉珍翻遍了手中的几本书，也没发现一丝一毫，满篇文理，出现的全是利益与交换。
    而且对于仙道来说，所注重的修炼之法，在巫师世界中想要获取，只有靠自己付出所谓的代价来换取一切所需。
    就这基本学科，大部分都是基础学，就让他看的眼前一亮，书中对于一门知识的介绍极为详细，对于任何细节都讲求一种面面俱到，其中的法术，就是所谓的巫术，都能有其运转原理，没有仙道法术中那样言语不详，只能靠自己去悟。
    而随便一个拿出一个法术，如《基础法术构建》中所介绍的死亡缠绕，就是用一些材料，用自身精神力将此法术凝聚成型，而且还好融入自身，江汉珍大致的估计一番，只要修炼成一门巫术，就能与有了一门神通，其中的威力极大，犹如护身之法一般，等闲之人根本进不得身，若是攻击法术，随手可用，奇快无比。
    若是仙道同境界之人，若是没有好的法宝，基本就处于劣势，对此根本没多少还手之力，至于其中的原理，就是巫师只修炼自己，其余一切都是外物，追求知识的目的，就是集万千伟力于一身，除我之外无他物。
    江汉珍思索着，若是真面对的是这种巫师修炼世界，仙道没有招架之力也是应有之事，仙道能依靠的就是原本世界的底蕴，而巫师则不一样，所有的一切都放在脑子里，所有的研究成果全部在身体上，若是感觉不对，随时可以一走了之，换个地方继续研究他的道理。
    而仙道则不行，自身门派传承需要推演道法，出生世界需要在其中感悟天道之理，看似成仙了道，但所有的底蕴都散步开来，想要将之转移，非常难办。
    要说仙道逍遥，对于巫师对比之下，还差的很远，就是其中难以割舍的东西，就差了巫师许多。
    看着手中的几本巫师修炼之书，江汉珍有些心动，对于巫师的行为，也不怎么反对，能强大到只靠自己，就能代表一切的人，手段又能弱到哪里去。
    随后就拿出一块玉简，将这基本巫师理论之书的内容全部收录其中，就有了安心研究一番吓得想法。
    本来还对凯伦之事感觉有些难办，但看了巫师之书之后，觉得这根本就不是什么问题，其中的心性道理，以利为重，竟然与他所推广的普传法门有异曲同工之处。
    他所主张的也是修炼己身，提升心性，洞察人心，完善自我，对于自我之道极为推崇，而巫师修炼方法，就是只注重自己，对于别人，就是无关紧要的，看似绝情了一些，但仔细想想，也是绝佳的生存之道。
    从巫师知识书籍中，不难看出，巫师根本不需要依靠任何东西，所需的一切都能凭借自己的知识获得，所需的资源，也可以自己去赚取，根本不需要讨好任何人，自然对于别人，就没那么在意了。
    江汉珍出自仙道，所证道之法，还是有所依靠，都是依托世界来完善道理，所以对于德行修炼，才那么重视。
    明白两者的修行道理不同，才决定了行事有所区别，至于孰高孰低，还真不好说，但眼下江汉珍就想仔细的研习一番，希望能触类旁通之下，将之融合在自身的普传法门之中，以印证自己的道理。
    至于凯伦，好像一切都是他心甘情愿的，被当做实验体放在实验台上解剖，从他看梅丽丝的眼神中就知道，他所表达的就是为了心爱的人，愿意付出一切。
    江汉珍最后也只能摇头一笑，也不再去多说什么，毕竟是他自己的选择。
    带着一份新的玉简，身形一闪，就消失卡萨城堡之中，下一刻，就出现在了晨报之外，找准方向，又一个闪身，就到了埃尔德家中给他安排的静室之中。
    点燃了一根养神香，就拿出玉简，开始慢慢研究起来。
    巫师道理博大精深，除了养生之法，其余的都超出仙道一个层次，若是能以此为蓝本，提炼出其中的精华道理，将此融入普传法门之中，就能让普传法门更上一个台阶，以后就是与巫师对上，也不至于被打的毫无还手之力。
    江汉珍外出一趟，虽然没有达成原本的目的，但见了凯伦的行为之后，原本想要点化一番的想法早就没了，剩下的只有对巫师修炼之法的好奇，以他如今的修为，元神早已通透无碍，智慧远超常人，对于这些初级的巫师修炼之法，也有把握将其解析出来，并将之融入普传法门之中。
    他看到了另一个证道之法，而且是‘集万千伟力于一身’的修炼之法，虽然在有些看来有些大逆不道，但对于江汉珍来说，却挺合适的。
    本身就比较推崇浮扬妙道天尊的道理，就以那些残篇，当做修炼心性的最高法门，而且逐渐的融入普传法门，慢慢的融入雷府，融入天庭。
    此法讲求‘防人之心不可无，害人之心不可有’，也因为心性的提高，让许有不轨之心，而且喜欢松损人利己之人的不舒服，原因就是想要坑害的对象心性比他还高，一不小心就会翻船，自然就不喜如今的雷府弟子。
    江汉珍对此也没有多说什么，也没与之发生冲突，但知道已经有许多人对雷府弟子又是后的那种不近人情耿耿于怀，意见已经相当大。
    至于原因就是雷府弟子以前心性耿直，为人直率，被人暗地里成为莽夫，但这些人经常拿雷府弟子当枪使，如今雷府弟子一个个的心性都远超以往，犹如陈玉楼那样人精一般的雷府弟子，怎么可能被人当枪使，也是因为那些人对雷府弟子当枪使习惯了，对此时的雷府弟子下手。
    最后的结果不但偷鸡不成蚀把米，更有甚至，被雷府弟子弄得终身难忘，就以此事，那些心有鬼祟之人，就还是言语重伤。
    当初也有弟子给江汉珍也说过，江汉珍最后思前想后，为了顾全大局，最后决定还是忍让一切，不于那些人起全面冲突。
    但见到巫师的修炼道理，对以前的那种决定也是自嘲一笑，若以巫师的手段，那些鬼祟之人若感坑害利用，定会落个魂飞魄散，身死道消的下场。
    如今得了巫师文明的修炼道理，自然就抱着它山之石可以攻玉的想法，将此道理融入普传法门之中，但难免也会融入一些巫师思想，若是雷府再经过数年的发展，积累了足够的底蕴，返回仙道世界之时，定然会对仙道世界产生极大的冲击。
    到了那时候，推旧陈新自然不可避免。
    随即江汉珍就自嘲的一笑，心道：‘如今自己都落在这个绝地中不得离开，虽说对于此界有了一些初步的想法，但还没有什么效果，想这些，有些远了。’

第二百四十八章 新的方向
    自此之后，江汉珍的生活又进入一种平静，而此时的平静，不似几个月前。
    几个月前是初到此界，对于前路一筹莫展，也是摸索着前行，如今知道了大致方向，而且有了更多的想法，对于前路又有了新的见解，自然心神安宁，惬意无限，慢慢的探寻此界，看看其中到底是怎么一种形态。
    至于传道之事，也是随缘而定，如今也知道了大致方向，心中早就没了任何担忧。
    随着江汉珍的心态变化，也让埃尔德心态变化了起来，经过江汉珍的影响，对于十分紧张的那个师弟，已经没有了以往的那么关心，最多也就是时不时去看看，只要确定没死就行。
    对于凯伦的此时的状况，因为生机强大，俨然成了梅丽丝最珍贵的一件实验品，对之爱惜无比，也为凯伦提升了身份地位，升为了平民。
    这让凯伦以为他的行为感动了梅丽丝，让梅丽丝对他产生了好感，还对此心生感动，言语之间，对未来充满了渴望，而自身的身体素质，经过拼命的修炼，也赶不上梅丽丝的破坏速度，比刚开始有所下将，也是因为自身的天赋高，才没那么容易消失罢了。
    埃尔德对江汉珍说这些的时候，江汉珍也没做任何表示，但对于凯伦自己的选择，还是不怎么赞成，沉迷进入那种幻想之中，任何人都叫不醒，除非经过一定的刺激，自己醒悟过来。
    依照此事，江汉珍心中一动，觉得这就是一个开门授徒的机会，以巫师的叫法，叫做办学院。
    江汉珍就说道：“既然凯伦已经废了，这路也是他自己选择的，能否醒悟过来，还是个未知数，而你的武士修炼之法，已经到了高级的边缘，若是要跟进一步，不光要靠自己的勤学苦练，还要积累大量的武士理论知识，以丰富自己的知识，闭门造车，也是难以寸进。”
    埃尔德闻言，眼睛一亮，跟随江汉珍时间越久，越觉得深不可测，从刚开始的顺逆呼吸之法，就让他受益匪浅，后来以仆人自居，表明态度之后，江汉珍才传授了一些养生护命之法，让他进步飞速。
    就在这短短几个月之间，走完了很多武士要用一身去追求的武士之路，如今虽然以弟子自居，但埃尔德已经将自己摆的很正，俨然是一副仆人的架势。
    对于此事，江汉珍也知道这个道理，就是此界的一些习惯，也不想改变什么，就由他去了。
    埃尔德听到自己还有更进一步的可能，还是有些不敢相信的问道：“那老师的意思是？”
    江汉珍说道：“如今你要更进一步，唯有与同为武士之人交流，而能得到最好的交流方式，就是将同为武士之人聚集到一起，还有可以教授学生，也好能观察他人的修炼，来完善自己。”
    埃尔德有些猜得，就问道：“老师是想开办学院？”
    江汉珍点点头，说道：“正是如此，不但是你的道理要以此行事，就拿我自身的道理，也要通过交流观察来验证，最好的方法，就是开办学院，扩大我们修炼一途的人数，若是有学院学生能够悟出一二道理，只要时间久了，自然会培养出许多人才。”
    顿了一下，又接着说道：“再说若是能有许多武士，想要做什么事情做不成。”
    埃尔德听得一阵思索，但江汉珍最后一句话却让他身体微不可查的一抖，以前以为身体本源消耗过多，修为难以寸进，就躲在卡萨领这个偏僻的地方混吃等死，每日的修炼，剩下的就只有执念了。
    可如今不但能将自己的本源补齐，而且十多年没有长进的修为有了长足的提升，生命力强悍，自身的精力也旺盛许多，人的精力一多，就会有一些新的想法，就比如现在的埃尔德。
    仙道最擅长养生，一个个的都精力旺盛的过了头，但好在仙道自有宗旨，也有心性淡泊之法，将所有的精力都用在了研究怎么长生不老上面，关起门来自己玩自己的，所以才没那么多事情。
    而此界中，行事风格与仙道有别，也没那种淡薄的习惯，埃尔德自身精力旺盛过了头，每日的修炼消耗也用不完，早就想干点别的了，如今被江汉珍提了出来，自然是一百个愿意。
    随即考虑到贵族的制度，又犹豫起来，左思右想，最后神色闪过一丝狠戾之色，好像决定了什么一般。
    江汉珍对此暗笑不已，也知道呀犹豫的事什么，对于灰暗王国虽然还没有深入了解，但对于王国的一些律法还是有所了解的，王国所有的一切权利，都在贵族手中，犹如种性制度，对于血统极为看重。
    卡隆一脉之人掌控王国权利，就是王国中的有条件的学院之类的地方，都是由他们自家人承办的，至于非贵族半学，前所未有，而贵族所办的学院之中，普通人很难进入其中，想要进入学院，也要付出很大的代价，签一些将自己卖给贵族的条件，才会有些机会。
    埃尔德就是因为他们祖辈都为灰暗王国服务，若哪一代立了大功，还会封个勋爵之类的，埃尔德的父亲就是勋爵，才有埃尔德进入学习武士的机会。
    如今埃尔德身为中级武士，马上就要进入高级武士之列，而一个高级武士，又怎么甘愿留在这偏僻的卡萨领地呢。
    卡萨最后还是说道：“老师说的不错，但其中有些问题还不得不考虑，好在卡萨领地贫瘠，我们可以找一个地方建造学院，可边手学生边争取得到卡萨子爵允许，只是短时间之内还不能明着来，这一点还请老师体谅。”
    江汉珍听的暗暗点头，这样已经很不错了，并没有将自己的问题说出来推三阻四，让他来拿主意，而是已经想好的方法，江汉珍就此判断，埃尔德对于此事，比他还要积极。
    就笑着说道：“你拿主意就行，至于地方，就选在结界边缘的那段灌木林中。”
    埃尔德听得有些皱眉的说道：“老师，那段地方毒虫鼠蚁丛生，瘴气丛生，环境恶劣，而且其中的辐射极为强大，与结界外面的灰暗绝地十分接近，若是选在那里，虽然免了对王国律法的担心，但要生存，却有些困难，是否有些不妥。”
    江汉珍对于此事也知道，但早就有了打算，自己的目的并不是盯着这个结界中的灰暗王国，而是结界外面的广阔天地。
    就笑着说道：“此事我自有打算，我明日就准备去选择地址，以我的手段，对付有些环境自然不在话下，只要将此建成，定能让你看见一个更加广阔的天地。”
    埃尔德听得心痒难耐，似乎是心动了，以他对于江汉珍的了解，一切手段都太过神奇，早就让他想到江汉珍可能是传说中的法师，至于巫师一词，他还没有听过。
    但对于江汉珍所说，的确是心动了，面色有些红润的说道：“全屏老师做主，只要有我埃尔德出力的，老师尽管吩咐。”
    江汉珍就说道：“选址这一方面，由我做就行，你就想办法囤积些粮食，找人打造一些东西，还有就是暗中从平民奴隶之中，玄一些人来当弟子。”
    说着就从袖中取出一张羊皮纸，递给埃尔德，说道：“所要做的我都列在了这份清单上，你以此招办就行。”
    埃尔德结过清单，看着上面密密麻麻的一长串，粗略算下来，话费也不小，即使作为武士的他，做完这些几乎就要破产，但想到以后的前途，还是咬牙说道：“弟子定会办好此事，还请老师放心。”
    江汉珍对此不可置否，这些只是初期的花费，至后期，消耗只会越来越大，以埃尔德的那点收藏，肯定难以办妥，也唯有对卡萨领地下手。
    巫师修炼之中，从所花费的物资来看，几乎等于烧金币，要吃撑其一个巫师学院，一个王国搭进去也不可能完善，想要支撑起一个巫师学院，其中免不了争斗。
    但江汉珍就要如此，以一个全新的修炼体系，将一切陈旧全部肃清，这是他想出来的最好的办法，也是他最擅长的。

第二百四十九章 似有发现
    埃尔德有了一条翻身的路子，就开始变得积极起来，卡萨领贫瘠，但还是有些人口，埃尔德在卡萨领当侍卫头领十数年，也可以算的上是地头蛇，在卡萨领地之内，也积攒了大量的人脉。
    就拿出了自己的积累，开始置办江汉珍所需要的清单，其余的木料石头等东西，只要召集一些奴隶去山中采集就行，而灰暗王国之内的奴隶劳动力是廉价的，根本不值钱，只要找到奴隶主，随便就能买上好多。
    最贵的还是江汉珍所要的器具，就是巫师实验室所需的一些东西，什么坩埚试管，烧杯的一大堆，需要实验的纯净，都需要用石英烧制，这就要用到制作器具的工匠，而这些工匠全部是被贵族所把持，普通人中很少流传。
    这也就造成了一个奇怪的现象，上层社会于底层社会的生活相差越来越远，贵族的生活丰富无比，有些东西普通人就是见都没见过，只能为了每天的吃饭而奔波，根本没有闲工夫做别的。
    长此以往，也就成了贵族奢华至极，而平民以下的生活没有一丝人样，唯一能看见的，就只是活着。
    不像仙道世界，只要仙道做个什么，即使民间也能给模仿出来，只不过品质差了些，如仙道用品茶来参悟道理，而凡间也用品茶来谈论人生，只不过一个用的的仙茶，一个用的灵茶而已。
    不似此世界中，贵族能用的起的铠甲武士剑，或者一些奇特的乐器，就是最普通的，也不是普通人能置办的起的。
    江汉珍对于实验室的一切，本来是要自己炼制的，但最后还是决定从这里订做，虽然都是普通的东西，但其中的道理，自己炼制难免有所偏差，为了更好的跟这方世界融合，第一批就准备让埃尔德订做，只要以后有了经验，就要根据实际情况自己来炼制了。
    不然的话那耗费实在太大，所需的物资太多，若是没有物资，根本就支撑不下去。
    此界不似仙道，仙道所需物资都在日常生活中所采集，若是没有了钱粮，也可以自己开垦土地，自给自足，但在巫师修炼上就不成了，所要的物资无不是奇奇怪怪的东西，想要寻找，一个地方肯定凑不齐。
    江汉珍给埃尔德说是办理学院，埃尔德肯定以为是传授武士修炼之道，但江汉珍却另有打算，武士之道是一个方面，最重要的还是巫师之路，这才是此界主宰一切的根本。
    就在江汉珍于埃尔德热火朝天的做事的时候，外界雷府弟子也没闲着，不但派人在灰暗王国中探查了一番，而且对于阴邪之气的克制，有了新的方向。
    斥候头领蝠大在灰暗王国的一番探查，也找到了王国之中的那座法师塔，经过数天的观察，也看出了一些大概。
    得知法师塔的工作原理就是一个聚变反应，通过物质对于太阳石的分解，而得道的一些能量，不但支撑法师塔的运，还能为灰暗王国的结界提供能量。
    但让人奇怪的是，法师塔依照原本的运转，只要利用太阳石聚变所产生的能量，就能克制阴邪之气，甚至能将之消除。
    但这法师塔并没有如此做，而是做了一个不设防的防护罩，将太阳石所产生的一切能量都显露了出来，好像就将次做成结界一般亮在那里，没有任何攻击能力，被无数的阴邪之气蜂拥而来，看似就要消耗干净。
    蝠大对此觉得有些奇怪，就立即向金鸡童子等雷府管理者报告，而金鸡童子也忽然想到了什么，就说道：“此事诡异，我觉得有些不正常，太阳石激发所产生的能量能将阴邪之气消弭于无形，此事灰暗王国不可能不知道，但如今却拿着太阳石如此浪费，将大部分能量亮了出来，以供阴邪之气所消磨，而另外其在内部有做许多事情，还进行能源内耗。”
    蝠大听得连连点头，就说道：“谁说不是呢，我当初发现这种情况，还以为是法师塔中的修行者不知道这种方法，甚至还想办法提醒一下，可随后就看到那些个巫师每个人身上的那种阵法，才知道自己有些班门弄斧了，有那个本事，做一个防护阵法还不是轻而易举，但如今只是用最简单的阵法，将太阳石产生的能量展示出来，不但一点作用都没有，还犹如一块肥肉，让别人见到就想啃一口。”
    金鸡童子一听，也是思索连连，最后问道：“那你的意思是这些个巫师是故意的了？就是想让太阳石的能量消耗干净，但若是如此，那为何会费力气做这个什么结界呢？”
    此言一出，蝠大两手一摊，说道：“谁知道呢，说不定是闲的无聊，就想将此能量烧着玩的，也不是不可能。”
    “对，蝠统领说的没错。”
    说着话的正是李牧山，这群雷兵中的带兵之人，因为在凡间当过将军，是江汉珍所指派，是为了管理这千十号兵将，在这群雷府弟子中，地位不低，如今蝠大汇报事情，也不能避开他。
    此言一出，蝠大也听得一愣，心道自己就是随口一说而已，就听到李牧山说道：“我雷府司生司杀，擅长权衡阴阳，而此界中阴气强盛，阳气不足，而这太阳石我们也寻找到了一些，而且太阳石一出现，就是一座灵脉，并非单独出现。”
    顿了一下，接着说道：“据探查环境的士兵汇报，有太阳石矿脉之地，其中一些阴阳能够平衡，似有生机。”
    说道这里，营帐中所有人，都漏出了一丝不一样神色。
    只见李牧山从袖种取出一株植物，看着犹如荒草一般，带着一丝绿意，上面闪烁着淡淡的雷光，看着营帐中的几人说道：“经过药园仙的发现，有太阳石灵脉的地方，竟然种出了这个植物，这就说明，此界的环境并非不可以改造，也不是没有一线生机，其中的细节，还请药园仙位大家讲讲。”
    众人看向人群中极为低调的药园仙，药园仙此人喜欢摆弄灵草灵药，自身的证道之宝是一个药园，其中收藏的灵草仙珍无数，几乎走到哪收集到哪，吩咐至极。
    而此人的来历，就是自封神世界中，自封神世界中因申公豹手长惹事，被惧留孙打的几乎魂飞魄散，只剩下一个药园子法宝。
    江汉珍就以此宝物，放置在灵柩山灵脉之中，慢慢的召集散乱的魂魄，最后采集了十二万九千六百中灵药，提取其灵力精华，以此托生。
    但复活之后，就被燃灯祖师送去了主世界，所以在封神世界才没有消息，而如今已经恢复的差不多了，听到江汉珍也要来，也是因为申公豹之事，变得不喜欢与人多说什么，做事低调，被太白金星选中，也就顺水推舟的跟了过来。

第二百五十章 各有手段
    如今被困在此界，药园仙也就开始在此界中寻找生机，擅长培养植物的他，自然知道什么地方能生长之物。
    站出来说道：“此事也是多亏了李将军，采集到太阳石之后，说发现了灵脉，我才查看一番，须知阴阳俱全生之机，偏执一道难存活，我们雷府行事以正治邪，善于用势，虽出奇兵，但也是偶尔用之。”
    药园仙的话让众人点头不已，雷府用大势之法，也是江汉珍普传法门中的一个特点，最擅长就是用自然大势，天地大势，甚至大道法则之大势。
    至于出奇制胜，也是在势单力孤的时候才用的，实力弱，要对付实力强大的敌人，就不得不用计谋与心术了，也只有这样，才能搬回两者之间的差距。
    若是势力能碾压对手，就用势而不用计，用天道大势压之，一切所过，都将化为灰尘。
    至于势均力敌的对手，就强大己身，占据大势，奇正结合，伺机而动。
    但不管怎么说，都是在寻找大势之处，如那风口浪尖之上，就是石头都能漫天飞，找准诀窍，自然轻松至极。
    而药园仙也是此中高手，看众人点头认同，就接着说道：“太阳石有阳极之力，此界环境处处透漏阴邪，视乎相克，其实相生，相生相杀，相克相爱，此乃阴阳正理，无极变化，只在其中关窍要诀。”
    顿了一下，又接着拿出自己的药园子，略带自傲的说道：“我之成道药园之宝，经过先生的帮助，又有燃灯祖师的指点，已经成了内有自然乾坤之物，其中道理虽不是先天生成，但这是亲手炼制而出，道理自然明晰，先生对此多加称赞，有万物种子之称。”
    众人听得连连点头，对于此事，江汉珍在普传法门中有所记载，就拿造人之事，经过查证，人非神造，而是自然生成，神灵造物，纯属谬谈，就是分神世界的圣人造人，实际上也就是释放了人类的种子而已，并非生灵所造。
    先天道体内部与宇宙相合，与天地同礼，若能造出，自然能造出一个世界来，何至于还在一界中窃取天道本源，来当一个圣人。
    如今见了药园仙的药园子，又有如此介绍，顿感惊叹，原来如此之物。
    药园仙之道理就是植物万界，也学着江汉珍宣化之道，想要收集万界中的植物仙珍，若是遇到一地绝地，打算就用植物来改变环境，改变自然，以强化天道。
    如今见了次方世界草木难生，就动了心思，心道，若能将此界用自己的道理改造出来，就能让自己的道理更加完善，才一改以往的低调，准备高调一把。
    也不理会众人的称赞，继续说道：“此界太阳不存，道有类似于太阳的灵脉生成，天地也不是没有生机，我就在灵脉之地寻找到一块平衡之地，经过一番实验，常识了三千六百种灵草，最后才发现我从雷池之中采集的此灵草能在此界生存，此物名为引雷草，若是种植此物，此地邪气能存自然召雷，若是种植此物，定能改造一片环境。”
    金鸡童子闻言立即问道：“药园仙此言当真？”
    药园仙点点头，而一旁的李牧山也说道：”千真万确，那个地方种植了十几珠引雷草，方圆三丈之内都被改造，虽有阴气，但邪气不存，都成了引雷草的养料，若是将之培育出来，此界的问题算是解决了。”
    而金鸡童子听到此话，虽然感觉有些高兴，但心中还是有些不是滋味，此界的阴邪之气，以他自身的神通，就能克制，而且被江汉珍寄予厚望，如今竟然被一株植物给解决了，而他还是一筹莫展，只是在想着如何才能不被比下去。
    而一旁的蝙大就问道：“那若要完全改变此界，需要多少年呢？”
    李牧山也听得而有些好奇，暗道自己疏忽，竟然没问多长时间，就看向药园仙。
    而药园仙笑了一下了，说道：“不多不少，三百年。”
    众人也是一阵点头，感觉有些长了，因为江汉珍每去一界，都是几十年，最长的也不到百年，但随即也觉得正常，自认为不如江汉珍，三百年已经不错了。
    而李牧山也笑着说道：“三百年不错了，我们没有先生的本事，若是先生做此事，肯定不会超过一甲子，先生之所以不理会我们，应该就是在考研我们。”
    众人纷纷点头，都觉得如此，而三百年的时限一出，金鸡童子顿时松了一口气，心道：‘还好，三百年，也足够找出一个办法，就是吞食些阴邪之气，也能做些功德。’
    最后李牧山拍板决定，分出一部分人马，跟着药园仙依靠太阳石灵脉来改造环境，其余人继续探查，以寻找别的办法，以期八面开花，满园春色。
    等到安排好之后，一众雷门弟子中也是各有所想，每个人都有自己的道路，比如鲁班之道，灵宝之道，化解之道，数道并存，自然暗暗下定决心，想要以自己的道理，找出改造此界的方法，就在一副摩拳擦掌之中，才慢慢散去。
    至于三百年之事，他们对于江汉珍还是看的有些高了，江汉珍现在还在荒山野岭中准备开办学院之事呢，选择的地方就在结界边缘，给埃尔德说道，会让他看到一个更加广阔的世界，目的就是结界之外的绝地，在王国之中培育人才，其目的就在广阔无垠的外界，至于这个劫界之内，还没怎么放在眼里。
    此界的问题，大部分都在外面，想要占据天道大势，只能做出平衡阴阳之事，灰暗王国之内的一些东西可以借鉴，但毕竟不是自己的东西。
    虽然有了大致的一个方向，但对于后续，还是抱着走一步看一部的态度，至于完全肃清阴阳，还在一筹莫展之际。
    若是知道雷府弟子自认为三百年能扭转局面，自认为比江汉珍要差上许多，若是让江汉珍知道，只会一阵自嘲，如今就连后路都在一筹莫展之际。
    走路的路子还是宣化之道，想要这些新学生能用的上起码还要好几年，至于巫师理论与仙道结合的能够培养出人才，还在试验之中，短时间内肯定不成，前路未知，江汉珍自己觉得百年之内肯定难以成功。

第二百五十一章 合纵之策
    如今还躲藏在结界边缘的一块无人之地中做自己的学院呢，有埃尔德不计消耗的投入，几乎耗尽了大部分家财，一个简单的学院框架总算搭建出来了，经过两人的商量，最后将学院命名为雷霆学府，而不是学院。
    仙道之中，一字之差，谬之千里，院与府两字看似差不多，但要深究起来，却大有区别。
    有道是开府建衙，取之位雷霆学府，就已经定了其今后的性质，今后招收的学生不但是师生关系，而且还是上下级关系，埃尔德也对此举双手赞成，本就是精力旺盛，心中自有一番想法，教授学生的事情，就是为了自己的志向而服务。
    只要入门学生愿意总受雷门规则，就可以入门学习，学府初建，埃尔德就要迫不及待的去招收学生，而江汉珍叫住了他。
    埃尔德满脸疑惑的看着江汉珍，只听江汉珍说道：“如今学府已成，至于学生之事，不能再像建立学院之时那样，用一些强迫之手段。”
    埃尔德心中疑惑，就问道：“先生，这是为何，一般的自由民平民肯定不愿意来我们雷霆学院学习，我们能招收的学生只有从奴隶中寻找，我将他们带出来，供吃供喝，还教他们本是，如今我们财政吃紧，若要购买的话，最多买上三十个少年奴隶。”
    江汉珍一听，就知道他打的什么主意了，可能觉得自己本事不低，但手头上紧张，就想打劫奴隶主了，听埃尔德的语气，非得收百十个学生不可。
    江汉珍摇头说道：“这些学生以后都是我雷霆学府之人，切不可为了一时的繁荣，而在这时候埋下祸根，虽然同为奴隶，但有些人奴性天成，觉得当了奴隶之后，能活下去，就能满足，你强行带他们出来，他们不但不会感激你，还会念着奴隶主的好，这种子只要埋下，难保不会变成祸根，招收学生人少没关系，但前提是要他们自己愿意，进我雷府没有高低贵贱之分，此事不可不考虑。”
    埃尔德听得一愣，就要说些什么，江汉珍的意思他也明白，要招收学生，也要学生有此志向，不能像拉壮丁一样的强拉硬拽，若一个人根本不愿意学习，就是拉过来也是个隐患。
    但考虑到自身的财资，想要招收百十个还不可能，若是依照江汉珍的办法，能收二十个就不错了，忽然想到凯伦的事情，顿时将他的心熄灭的下来。
    凯伦之事可以说就是这类事情的典型，本来气运不低，天赋过人，但一心爱慕于人，不肯回过头来修炼自我，埃尔德对于凯伦也叫了无数次，都没有将之唤醒，一心拜倒在梅丽丝裙子下面，拉都拉不回来。
    就是给他资质一点东西，或者指点有些修炼之上的诀窍，学的倒是很快，悟性也很高，就连埃尔德自己也是十分羡慕。
    可转眼就将自己的所得，全部服务于爱慕之人了，钻在自己的世界中出都出不来，世道如今，埃尔德早就放弃了对凯伦，如今一直忙着，竟然将此事忘了，已经好几个月没有去找过凯伦了。
    现在的埃尔德心性也不差，想起凯伦的时候，再也没有了最开始的紧张，此时说起凯伦，犹如一个路人一般，而凯伦的教训，却成了一个经验。
    埃尔德这才明白江汉珍所所的意思，也对此重视了起来，对着江汉珍一礼，说道：“是先生，弟子定会考察学生心性，资质差点没关系，最重要的是要有一颗上进心。”
    江汉珍看着埃尔德一副明了道理的样子，心中暗暗点头，对于埃尔德的长进，还是很欢喜，因为以后所有的武士教导，准备全部交给埃尔德，而他只负责有些研究，活着偶尔指点一番，最重要的还是在巫师理论之上。
    笑着对埃尔德说道：“不错，就依照这个方法去办吧，不要怕花时间，慢慢来就行。”
    埃尔德点点头，并作出了保证，就带着一副思索的神情离开了毒瘴之地，去寻找合适的学生了。
    江汉珍看着已经建好的学院，也是一阵喜悦，宣化之道就是以道化之，只有万千众生都能奉行此道，才能将此界的一切不平都化解而去，变成为自己修行道理提供养料的东西。
    此界的一些规则与仙道有些却别，不能依照仙道的方法来宣化道法，这种全新的道理如今在这方天地中还没多少功德，还不适应此界，当然也就没什么市场。
    但不管如何，修道是个人的事情，发心而修，即使再怎么也不会强拉硬拽的让人修炼，虽然是不传法门，但也要看个人心愿，如传说中那种见了徒弟资质好，求着收徒传功法的事情雷门是不会出现的。
    也是因为不被世界意志所接受，只能先问清楚，只有那些还有些想法，还有些心思之人才能修炼，若是一个人安于现状，混吃等死，有凯伦的这件事在，江汉珍也不会去打扰他们。
    埃尔德回到卡萨领地之后，将共事交给心腹之人，整理了一些东西，带足了财资，就去寻找奴隶主了。
    埃尔德最近很多时间都和奴隶主打交道，知道该着什么人，在卡亚伯爵的领地中找到了一个叫肯尼的奴隶商人。
    肯尼此人也是一个贵族之子，并非长子，而是次子，依照贵族的规矩，长子几成爵位，次子只能自谋生路，若是兄长人还可以，就能留在领地当个仆人，有贵族照顾，也能生活的很好。
    但若继承爵位之人心狠一点，赶出来也是常理，肯尼虽然有留在领地的资格，大也不想屈居人下，最后离开领地，依靠着自己以前积累的人脉，干起了奴隶商人。
    而他所收的奴隶，来源就是贵族奴隶中的刺头，有些小贵族并没有那么富足，奴隶中出现没有调教好的，要杀了毕竟是自己的财产，还是有些舍不得，就将这些奴隶贩卖出去，而这个肯尼就依靠贵族的人脉，开始低价收购，审议也做的有声有色。
    埃尔德知道这个事情，才会找肯尼来挑选奴隶，想着这些人应该有自己的想法，不然也不会沉刺头。
    肯尼一见埃尔德，就热情的了起来，最近几个月埃尔德找奴隶商人的事情已经传遍了这个圈子，这次见埃尔德来肯尼立马迎了上去。
    对着埃尔德行了一个贵族礼，说道：“埃尔德武士大驾光临，让我喜出望外，不知有什么可以效劳的。”
    埃尔德对此早已习以为常，说道：“这次是购买奴隶，并非雇佣，还请肯定阁下多多帮忙才是。”
    肯尼一愣，有些难以置信的说道：“埃尔德武士，你也算我们的老朋友了，我也不会骗你，我手中的奴隶都是桀骜不驯之人，只有用鞭子抽打，才能安稳的干活，若事当做家用奴隶，也不是太合适，难道要去做一些挖矿之类的事情？”
    埃尔德摇头说道：“这个你就别管了，我所需要的我要自己挑选。”
    肯尼说道：“自己挑选的话，价格方面就会稍微高点，看在咱两朋友的关系上，就按照正常价格给你。”
    埃尔德看了一眼将自己放的极低的肯尼，也知道这是为什么，就是因为在外传闻，他是初级武士，而在集市中与人发生冲突，还是一个高级武士与几个中级武士，但从那之后，埃尔德经常出现，那几个武士再也没出现过。
    此事只要名眼之人，都看的而清楚，而自那事之后，几乎所有知道这事的人都对他很尊敬，埃尔德知道这其中的原因，还不是因为自己的实力强悍，也渐渐的培养出了对力量的渴望。
    而这次的事情，就是为提升实力而做的，还有一个原因，这商人肯尼也不是甘心之人，并不愿意做一个奴隶商人，也就有意无意的巴结埃尔德，希望从中找到路子。
    肯定与埃尔德说了一会价格，就见埃尔德面色漏出一丝难色，心中顿时大喜，暗道机会来了。
    就说道：“既然咱们是朋友，当然一切都好说，既然你要用，就尽管挑选便是，至于费用，以后由来再算。”
    如今的埃尔德心术之道已经不低，肯尼此言一出，就已经明白了，肯尼必定有所求。
    本来要问一句，但知道既然问话，肯定心知肚明，想着自己以后需要的奴隶还是很多的，若是与肯尼合作，就能节省许多，如果能将肯尼拉进来，那就跟好了。
    就上下打量着肯尼，就说道：“既然肯尼阁下如此豪爽，那我也就不客气了，若是肯尼阁下有兴趣，就来卡萨领地看看，到时候定不会让肯尼阁下失望。”
    肯尼当即答应了下来，说道：“那就先谢过埃尔德武士了，到时候肯定到访，先挑选人。”
    两人各有打算，都对此心知肚明，一个愿打，一个愿挨，都有想法，才走到了一起。

第二百五十三章 气运变化
    金鸡童子感觉自身还有些不足，就想继续深造一次，江汉珍自然不会拒绝，整个雷霆学府中只有他和埃尔德两人，而新收的学生还都是刚刚入门，难当大用，金鸡童子的到来，刚好能当个壮劳力，为学府分担一些事情。
    金鸡童子怎么说也是天仙的修为，虽然在此界被压制的厉害，但见识也不低，有他的加入江汉珍也能省事不少。
    不但接过的江汉珍的大部分工作，还帮助埃尔德分担了许多，埃尔德不但要教授学生武士之道，而且还要往外面跑，外界的一切事情都需要他来做，几乎没有闲工夫，金鸡童子的到了让他很是欢迎，两人没有产生什么矛盾，江汉珍也就放心下来。
    心中的打算就是让金鸡童子接触一些此界的巫师知识，与武士修炼，两者结合，或许能让他触类旁通，悟出一个证道之法。
    证道之法每个人都有自己的路，并不是一味的照搬他人之道就能成的，俗话说，三百六十行，行行出状元，其中的意思自然不言而喻，就是每个人都有自己的路而已，至于如何走，那就根据自己的实际情况了。
    有了金鸡童子的加入，学府的一切进入了正轨，种子已经在慢慢发芽，就等着开花结果了。
    灰暗王国还是一如既往的行为风格，并没有因为雷府之地的降临，而做出什么改变，即使最大的巫师头子卡隆有所察觉，但在这个犹如绝地般的世界中，并没有引起他的许多重视，对于灰暗王国的武士招收，更加频繁了一些，似乎是有什么大动作。
    埃尔德因为也是武士，但在王国报备的时候是初级武士，王国之中原本招收的是高级武士，至于大武士根本难得一见，很少出现。
    而这次好受中级武士开始，之所以埃尔德才能逃过一劫，埃尔德对于此事，跟江汉珍说的轻松无比，好像毫不在意一样，但江汉珍却没那么想。
    见识了巫师的知识，也判断的出巫师是灰暗王国的主宰者，对于埃尔德侥幸，也感觉免去了一丝麻烦，并叮嘱暂时不可跟灰暗王国起任何冲突，不要这么快将自己放到王国对立面上。
    埃尔德答应的无比轻松，给人一种没有放在心上的感觉，江汉珍暗自叹息一声，但也不会害怕，此界的问题在于无边的阴邪之气，并不是这个所谓的灰暗王国。
    艾尔德此举肯定会引发矛盾，自此，又会进入新一轮的推旧陈新，大势之下，又是一轮推旧呈新，江汉珍对此虽然见了很多，但每次推旧呈新之下，就会淘汰一大批人，心中难免有些不忍，但对此也不会手软。
    淘汰之时，说起来轻松至极，但实际上没有那么轻松，最直观的事情就是两方的战争，是一种席卷一切的战争。
    埃尔德离开之后，江汉珍感应着天道气息，发现其中有一股死气缠绕，而死气中散发着无尽的生机，心中疑惑不解，暗道理来说，雷府还没取得气运，天道大势还有些隐约的排斥，可如今这样，分明就是天道天道气运加持的结果。
    对于气运加持，他可以说是熟悉无比，经历了诸多世界，对此感受在清楚不过了，但有个前提条件，就是只有为天地做出功德之事，才会如此。
    但思来想去，自己只不过建立了一个雷霆学府，还寸功未建，就有气运加身，只有一个可能，那就是雷府弟子，或者雷霆学院中出现了什么标志性的东西，能解决此界的根本问题的事物或者方法，才会气运加身。
    最终开始测算起来，自身气运是如何而来，随即漏出一丝古怪的笑容，而这一切的因果，竟然是来自金鸡童子身上。
    雷霆学员中的实验室内，金鸡童子带领着一群学生正在做一个能量转化的实验，而实验的蓝本，就是金鸡童子自身。
    金鸡有报晓之能，属于自身天赋，天生克制阴邪之气，是阴邪生物的克星，吞食阴邪之物，并能将之转化成正阳之气，自身属性犹如艳阳烈日，驱散黑暗。
    自从金鸡童子进入雷霆学院之中，接触了巫师理论，让他耳目一新，随着更深入的了解，逐渐的也有了一些新的想法。
    既然在外界环境中解决不了此界的问题，就从内部以及巫师理论中寻找。
    根据最新的普传法门中记载过，身体是自然的造化，也是最先进的紧密仪器，巫师知识中的所有理论，几乎都能从人体中寻找出来，以次相应，若是研究一个课题到了瓶颈，不如反观内守，自查己身，安静心神，数不定能寻找到问题。
    此结论是江汉珍接触到巫师知识之后，又根据仙道的一些方法，融合之后而得出的结论，并且经过验证，但对此还是不敢确定，只是在最新完善的普传法门中提了几句。
    而金鸡童子就将此话记在了心上，并以次奉行，仙道内视知道，就是体察己身之用，为修正自我而形成的一门方法，比此界的精神力要简单许多，观察自己的内世界也很简单。
    最后根据自己的身体转化阴邪之气，并释放炙热阳之力的方法，以此为理论根据，以身体的能量转化为蓝本，最后与一群学生合力制造出一个巨大的火炉，看上去粗鄙简单，但其上的功德之光怎么也掩盖不住。
    而谢群学生对此不了解，还以为发生了什么变异，对此进行研究，但不管怎么研究，也研究不出个所以然来。
    炉子一成，自动吸附周围的阴邪之气，在炉内经过燃烧转化，就成了犹如太阳一般的存在，此物一成，金鸡童子心有所觉，说道：“我道成矣，此炉为我成道之宝，今日出世，是在可喜可贺。”
    长久压抑的心情好了不少，而且灵台清明，身上似有外光显化，看上去很是不凡。
    这些弟子对于仙道之事也不是太了解，看着这一系列的异像，越发的糊涂，比如炉子上散发的金黄色光芒，被此照耀，就感觉舒服很多。
    而金鸡童子身上的气息，比之贵族还要强盛不少，犹如生灵一般，以武师的求学精神，自然要询问一番。

第二百五十四章 功德之物
    有一个叫安迪的学生问道：“乌老师，根据能量转化原理，将阴性能量转化成阳性能量，就能让我们的世界环境平衡，万物才可生长，我们知道做了一件大事，而我们所做的炉子为何会放出金黄色的光芒，被此照耀，犹如吃了神奇的药剂一般，这事什么原理？”
    金鸡童子做事本来就认真，自然不会拒绝学生的提问，又加上现在成道有望，就更不可能拒绝了。
    至于学生称他乌老师，也是跟随仙道世界的乌大而已，五彩神鸡中的公鸡跟随乌大姓乌，母鸡跟随蓝二姑姓蓝，至于金鸡童子，只是一个道号而已。
    就思索片刻，说道：“我们所学是两种理论的结合，以前跟你们提过，我雷府的全系理论，这些知识就是将万物看成一个整体，大到宇宙，次元，天地，小道动物植物，甚至一粒沙子，不论大小，都有其道理意志，而此意志是形态赋予。”
    顿了一下，看着一群学生都在认真的听的，有的甚至拿出随身的笔记本，开始记录着，金鸡童子暗暗点头，对于学生的求真务实精神，还是让他十分肯定。
    就接着说道：“而我们所研究的事情，立志高远，非比寻常，站得高度不一样，所以看世界的角度就有所差别。”
    学生们听的眼前一亮，而一个名叫盖尔坦的学生就说道：“乌老师所说我们知道，我们从最开始研究，就是以道而论，研究阴阳的对立关系，一草一木，一花一叶，都有其阴阳的平衡点，若是我们找到其中的契合之处，就能如传说中的神灵一般的造物，我们如今研究出这项成果，其核心是能量转化，但这多出来的光芒与老师所说的意识心态有什么关系？”
    金鸡童子对此提问十分满意，此界的习俗虽然比较直接，但其中的求知精神是仙道所不能比的，在仙道世界，要问个问题，都得弯弯绕上几回，而此地却不然，有什么不懂的就直接问了出来。
    对于修炼雷府的这种性格来说，还真比较合适，所问的问题，也能问道点子上，不像以前在仙道中，就是不懂，也装作懂的那种好了许多。
    接着就指着炉子上的外光说道：“这正是我要解释的，此物名为功德之气，是全系理论中物体的意志所赋予，物体虽然没有感情，但自有其运转规律，你若与此物运转规律吻合，就能产生共鸣，而物体就会以为你与他一体，自然就会将能量传递过去，若是你与此物不可分割，那就会与物体形成一个完美的循环，就成了气运。”
    金鸡童子说完，一众弟子都摇头表示不知道，他对此虽然清楚，可此界的根源与仙道有区别，一时难以解释，最后行了半天，就拿出一块随身佩戴的玉石出来。
    拿着玉石对着一群学生们说道：“大家看此物，此物内部分子结构活跃，是一块能量结晶所形成的石头，我们称他为玉石，而此物正是因为活性比较强，内部分子可随意转化，我们拿在手中盘玩，就会与之气息相互沾染，而此物就会与我们同化，就会互相交换气息，成为我们的一部分，而这功德之气的原理，就与玉石与我们的气息相互转化一样，都是共同体。”
    玉石一出，一群学生心中的疑惑解开不少，在雷霆学院，不管是江汉珍还是金鸡童子，都喜欢手中拿着一块玉石盘玩，本来以为是一种爱好，没想到还有这种原理。
    但有了此物为例，自然知道了研究方向，金鸡童子对此也十分期待，也希望以巫师的道理，能与仙道融合起来，这样以后雷府的手段就多了许多，路子能开阔不少。
    打发了一群学生的疑问，金鸡童子就迫不及待的离开了，想要将自己的成果说于江汉珍，一朝得道，自然是想要分享喜悦。
    江汉珍测算出与金鸡童子有关，就神识扫了过去，正好看见了这一幕，对这个能量转化炉的形成，也有些喜出望外，虽然没有近距离观察过，但神识之下，内部结构了然于心，自然知道此物的出现，对于此界的重要性。
    本来想要出去看看新的理论，但没想到金鸡童子竟然来了，就等着金鸡童子上门。
    金鸡童子一进门，就说道：“先生，弟子今日道成，向先生报喜来了。”
    说着就递上一叠纸张，说道：“这是我与学生们研究出来的成果，造成了转化阴邪之气的炉子，还请先生为此命名。”
    江汉珍接过递过来的资料，神识一扫，就明白了个大概，心中感叹不已，竟然还真被他找到了一条路。
    就说道：“当初理外求不得，又内守无路，如今见识了巫师理论，反观内守，研习学科，内外相合之下，竟然做出了此等道理，又与仙道结合，能反哺与己身，成为道理之根源。”
    顿了一下，就接着说道：“此物转化阴邪，形成正阳之力，有驱散黑暗，走向黎明之相，而此界太阳不显，灰暗至极，此物的出现，就能补充太阳之力的不足，而你的道路，也与太阳有关，就将此物称为太阳炉吧。”
    金鸡童子大喜，而这个名字与他心中的也差不多，就说道：“多谢先生赐名。”
    江汉珍笑着一阵摇头，这哪是他赐名，分明就死想好了的，字里行间都百十着补充太阳，不叫太阳炉又能叫什么。
    而金鸡童子又接着说道：“先生，弟子有一策，可让此界阴阳平衡，肃清邪魅，恢复本源。”
    江汉珍说道：“那就说来听听。”
    江汉珍虽如此说，但也感慨不已，此时的雷府弟子一个个的都有自己的道路，自然有自己的想法，就是他也看不明白，他的道理在于宣化之道，与门下之间的目的虽然一样，但方法却没有多少关系，金鸡童子能想出来，也不足为奇。
    随着门下弟子越来越多，能拿的出手的就多了许多，随便一个就能当大用，也让他欣慰不少，若是万千弟子都有这个本事，只要雷府核心不便，又有什么可畏惧的。
    江汉珍一边思索，一边听着金鸡童子说着他的想法，就是大力建造太阳炉，每一个地方都安置一块，让灰暗王国的人去那边定居，不出十年，就能将外界打造成一片乐土。
    而每一个太阳炉，就是一块聚集地，能够让人们在太阳炉下生存下去。
    江汉珍思索片刻，还是答应了下来，就说道：“你去找埃尔德帮忙，尽快将太阳炉播撒在黑暗之中，形成一个个的希望之地，来驱散黑暗，让世界进入黎明。”

第二百五十五章 金鸡道果
    有了江汉珍的肯首，金鸡童子做事就方便了许多，就有了一所学府的权利相助，所有的学生，接下来的事情都是为太阳炉驱散黑暗而行动，帮助金鸡童子更快的证道。
    仙道与巫师文明虽然都有道理，都能通向生命层次的进化之路，但一个是微观，一个是宏观，仙道讲求天人合一观念，巫师讲究追根寻源，看似两条路难以融合，但经过一番验证之后，不能融合只是个人主义太强而已，心中对此拒绝，肯定不会融合了。
    形成了一套全新的道理，此道理有一种‘其大无外，其小无内’的特点，也算是一次全新的融合。
    仙道的气运功德之说，也逐渐的能用巫师知识来解释了，而巫师一些知识，也能用在仙道之中。
    金鸡童子回去之后，将此事说与埃尔德听，埃尔德本来眼光全部在灰暗王国之中，想要子啊灰暗王国中做一番大事业，却没想到听到一个比灰暗王国更广阔的世界。
    不过心中还是有些疑惑，就问道：“乌学长，外界之事我也知道，但传闻中外界黑暗无边，邪气遍地，其中阴性能量所发出的辐射，就不是一般人能承受的，我也去看过一此，进入灰暗绝地之中，即使我现在高级武士的境界，在外界行走都要小心翼翼，若是待的时间长了，还有损身体，不说这个，还有灰暗领域之中夜间的那个不死魔鬼，若是遇到，一不小心就会丢了性命，学长可是有好办法了？”
    金鸡童子对于灰暗领域的事情，可以说要比埃尔德熟悉很多，降临之时就是，就在那个所谓的绝地之中，自然会有解决办法。
    就想了一下，对埃尔德说道：“此事不必担心，一切决绝办法都在太阳炉之中，太阳炉不光是巫师理论做成的能量转化法宝，而且仙道法禁也融入其中，那种阴鬼之物本身就要依托阴邪之气而存在，而太阳炉能将阴邪之气转化成充满生机的正阳之气，太阳炉所在之地，没有阴鬼的生存土壤，肯定不会贸然冲进太阳炉中，而且太阳炉自带法阵，防御力也很高，学弟暂且放心。”
    埃尔德连连点头，心中感慨不已的说道：“听闻乌学长带着学生们做一项研究，没想到做成了这件东西，若是有了此物，那硕大无比的灰暗绝地无限广阔，若是真能成功，比起这方寸大小的灰暗王国要好上无数倍了。”
    金鸡童子也十分认同的说道：“学弟说的没错，但我雷霆学府立志高远，并不止步以此，以后的路是这更广阔的天地，而不是区区一个灰暗王国，只要我们做成此事，灰暗王国也只是个过客而已。”
    埃尔德听得有些惭愧的说道：“受教了，今日听学长一席话，胜过我多年的见识，眼界自然更乌学长没法比，还望学长以后多多指教才是。”
    埃尔德经过这段时间的学习，也不像以往那么死板了，也学会了仙道的那一套客气，不管真心还是假意，仙道都喜欢客气一番，埃尔德不知怎么的，也学了个八九不离十。
    金鸡童子看着埃尔德言行举止，心中暗笑，又是一番感慨，记得江汉珍原本就说过，仙道最厉害的并不是修炼的道法，而是强大无比的仙道文明，将一切都堪称一个整体的眼光，只要有外物存在，就能将之融化其中，逐渐的就会被同化。
    一个‘化’字，端是了得，不但埃尔德被仙道所影响，就连这些学生都被影响，以后再外安放太阳炉的时候，有这些学生负责主持，仙道的这种思想就会将此界的人融入其中，过上若干年，就是连他们自己都找不到回去的路了，与仙道联系越深，越难摆脱出去。
    金鸡童子暗笑一声，对着埃尔德说道：“一定一定，学弟的武士修炼之法也不差，这方面是我远远不如的，我们以后共同学习，共同进步。”
    埃尔德又是一番客气，两人这才商量了接下来的事情，金鸡童子负责在灰暗绝地中安放太阳炉，与一些珍贵材料的收集，埃尔德负责输送人口，与常用的物资收集。
    江汉珍见此，本来觉得要帮一些忙，总不能门下弟子累死累活的做事，而他空着两只手在旁边看着吧。
    但随后金鸡童子的一个举动就让他又现了下来，真正的成了一个大闲人。
    事情繁多，虽然有百十号学生存在，但这些学身修行时间尚短，还做不到独当一面，虽然一个个的精神力修炼不错，巫师与仙道理论扎实，主持一个太阳炉绰绰有余，但要在灰暗绝地中就有些不够看了。
    毕竟绝地中可是有那种不死不灭的阴鬼存在，即使打散了，也能重聚起来，这就需要人来保驾护航。
    因此，就将太阳炉之事写成一封信件，发往了雷霆都司的大营之中，主持雷霆征伐的李牧山当即不敢怠慢，召集一众将领，开始商量起来。
    对于金鸡童子明了道途，并且炼制出证道之宝的事情，也觉得有些奇怪，但得知是在江汉珍身边，还不到一年，就明白了自己的道，也就不奇怪了。
    自雷府弟子中有个传闻，只要跟随江汉珍降临一界，或者长期待在身边之人，不管资质多差，都会有一番成就，也不知道金鸡童子怎么找到江汉珍身边的，都有些后悔，为什么不是自己过去，若是提前想到，过去之后肯定能有所感悟，说不定也能长进一些。
    江汉珍对此事一无所知，但若是知道，恐怕会大喊冤枉，门下弟子如何悟道，他还真不知道，也从没有指点过什么，能够有所成就，都是个人的努力，与他无关。
    但还是忽略了一个问题，江汉珍所走的道路就是宣化之道，其中证道之物为菩提树枝，宣化引路之法，肯定要启迪智慧，经过明了道途，自身气息本来就有能为众生开悟，增长智慧的能力。
    普传法门中一切都写的详细无比，但需要细细感悟才能透彻，有菩提树枝这种开悟之宝在，又加上宣化道果自带的道理，对于生灵智慧有一定的辅助作用，思维灵敏了，悟出点道理也不是不可能。
    王霸出行，一切都得低头折服，宣化之道所过之处，万族都能开悟，道果之理，可影响万物，可见一斑。
    一众雷府兵将最后商量了半天，最终决定派上一大部分人去辅助金鸡童子，听说雷霆学府之事，也猜测出可能是最新的普传法门又要出世了，因为每一次的普传法门都比上一次强，想要更进一步，没有人想错过这次机会。
    最终决定，在完成自己的事情的基础上，轮流去新建的雷霆学府学习一段时间。

第二百五十六章 道理融合
    正是因为降临此界，并自由行动的雷府弟子的到来，让江汉珍帮忙的想法就此落空，所以除了宣化之事，所有的事情都不需要他来做。
    心中对此也极为满意，宣化之道，而此道也是他所走的路，自然非常乐意。
    雷府弟子的到来，金鸡童子也来商量接下来的事情，将此事汇报之后，就等着江汉珍做决定。
    江汉珍就说道：“既然来了，那就融入其中吧，我们要想很快的融入一个新环境，必定要先了解新环境，然后将之融化，成为与我们相似的一部分，在不会让此界觉得我们是域外之人，形成排斥。”
    顿了一下，接着说道：“就让两方开始交流，互相学习，就像你刚来的时候，不也适应了几天吗，至于学院的管理方面，就按照雷府的编制就行，不管在哪里，我们都是雷府之人。”
    金鸡童子点头称是，他刚来的时候，对此界的知识，还是有些不理解，也进行了几天的学习，才适应下来，仙道之人是从凡俗进化而来，生命的进化不光有体质，还有自身的智慧，学习理解能力都很强，一些简单的道理还是很容易理解的，缺少的就是一个机会。
    在金鸡童子的主持下，仙道与巫师道路又进行了一次新一轮的融合，不但如此，还有仙道认为凡俗的武道，与此界的武士融合，进行了新一轮的发展。
    第一座太阳炉在灰暗绝地中立起来之后，埃尔德就输送来千名人口，由雷霆学院的学生和雷府弟子共同管理，并以此为基地，进行发展，金鸡童子身上的功德之光越发的不凡，隐隐有一种凝聚的迹象，江汉珍对此心知肚明，知道这是明了前路之相。
    道途之路，在于道果，奉行一道，用心培育，自能开花结果，若是明了之后，到达万劫不灭的金仙之路就是一片坦途，再也没有障碍。
    江汉珍也感慨金鸡童子的这份机会，他悟出道果之路，可是在天仙后期，快要达到神仙境界在得知一二，不像金鸡童子，刚刚步入天仙就明白了前路，以此看来，前途不可限量。
    他甚至还发现一个问题，降临此界的众多弟子中，许多人都有了自己的证道方向，而且修为都不高，随着与巫师之道的融合，这种现象越发的普遍。
    江汉珍心有所悟，心道，看来以后要带弟子去别的世界中看看，接触一下新的思想，两界的底蕴，不光可以开阔视野，还能增长见闻，若是门下弟子能触类旁通，略有所悟，那菩提树枝上就能多一个果子。
    心有所悟，就开始推演起来，将此法当成普传法门的一个事件课，在此界的说法，就叫实习。
    太阳炉的炼制，也在如火如荼的进行着，埃尔德此时从灰暗王国联络了一大批奴隶商人，有肯尼大力支持，自然少了许多麻烦，在王国之内大肆的收集人口，向外界运输，而且下手极快，让一众贵族措手不及。
    此界贵族生活奢华，只重视自己，而从不管下层奴隶的死活，自认为整个天下都是他们卡隆一族的，应当享受这种优待，自认为是理所当然之事，以自身血脉为自豪，至于普通人的死活，他们又怎么会管。
    但其中吃相太过难看，早就有人对此看不顺眼了，只不过以往没有反对，就是因为灰暗王国的靠山，但现在有了人站出来，而且实力不弱，即使机会渺茫，也会有人铤而走险，投靠过来。
    埃尔德在灰暗王国中的实力大增，自然不会什么都不干，发动掌控的实力，开始大肆收拢人口，前期还做的比较隐晦，随着实力的增加，做的几乎肆无忌惮，不会放过一丝一毫机会。
    贵族手下没了奴隶干活，生活水平有虽下降，经过一番查证，才知道是自己的奴隶消失了许多，并且整个王国都是这种情况。
    这让一直以来封闭的卡萨王国感觉到不可思议，对奴隶的管控松懈，就是因为奴隶想跑也没地方去，出了卡萨王国，就是无尽的灰暗绝地，普通人连生存都困难，加上灰暗王国的自由民，平民制度，到哪都有规矩，自然对奴隶的看管就没有那么严格了。
    但此事来的诡异，奴隶消失，竟然没有找到多少迹象，最终卡萨王国出面，经过蛛丝马迹的寻找，最终看向了卡萨领地。
    短短一年时间，整个王国消失的奴隶人口竟然查过了三成，这对于一直以来都依靠奴隶生活的灰暗王国来说，足以伤筋动骨了。
    对于此事，灰暗王国派遣的探查人员，无一例外，都无故失踪，顿时觉得此事不妙，组成了一支百人中级武士组成的队伍，向卡萨领地而去。
    王国消失的武士，自然是埃尔德下的手，随着自身的实力强大，胆子也大了许多，而灰暗王国内大肆收拢武士，但被王国召集的武士，从此再也没出现过，经过雷府的探查，是去了卡萨王国的一个叫巫师塔的地方，但运送出来的时候，都是一个个装进铁笼子的怪物，向灰暗绝地中运送。
    雷府也知道巫师的知识，其中对于人体的基因改造，血脉的转移，就能让人呢拥有超凡的力量，而这种被异中血脉所改造的人，也可以修行，并有一个名字，叫血脉巫师。
    但改造出来的武士，还远远没有达到巫师的水准，只是能力强悍许多，根据血脉，就会有不同的天赋，类似于仙道之中妖族的本名神通一般。
    可这些改造的怪物，好像被破坏的本源，被异种血脉给主宰了，失去的自我优势，终身难以寸进，也只能用来做事，至于道途，基本被断绝了。
    雷霆学院中的一座实验室内，江汉珍检查完面前手术台上的这个改造人，得出此种结论。
    而这个改造人，自然是埃尔德发现之后，联络了几名雷府弟子，半道上截回来的。
    以他的意思，就是害怕法师塔中研究出什么强大的怪物出来，给雷府里带来威胁，就带回来一个，就想让雷霆学府中的学生研究，也做出此种怪物，与法师塔抗衡。
    也就摆在了实验台上，雷霆学府研究起来，自然不会有那么血腥，强大的神识之下，对于物体的内部结构自然清楚。
    江汉珍说出被改造的武士失去本源，毫无寸进之时，就有一名学生问道：“请问院首，那我们是否可以以此理论为根基，改造出能够修炼的生命体，若是如此，以后选择血脉巫师道路的学生就能少走许多弯路，不知此法可行。”
    江汉珍看了这名学生一眼，说道：“你这想法不错，也是血脉巫师的道路，但借去过来的血脉，终究不是自己的，总又一点异常，不能完全融合，这就为以后的道路埋下了隐患，总归是道途难进。”
    顿了一下，接着说道：“而本体是自然所生，与道理契合，是最精密的仪器，接住外力，但不能损害自己。”
    江汉珍说完，这名学生眼珠子转着，不知道又有了什么主意，对江汉珍答谢一声，退在了一旁。
    而这名学生名叫安迪，是第一批学生中数一数二的，经过一番实习，就被安排到学府来任教，对于自然基因学说，最为擅长。
    江汉珍心中对此有所期待，仙道有证道之路，而与巫师融合时候，又会有怎么一条路，说不定从这些异界学生中，也能出来一批能能证明道果之人。

第二百五十七章 道路分歧
    被灰暗王国召集去的高级武士，当然不会给什么好处，而是将这些武士改造成了能够适应灰暗绝地环境的怪物，至于目的，也经过雷府弟子的探查，发现这些被改造的怪物都会派往灰暗绝地中的地脉之处，来挖掘太阳石，以供法师塔所用。
    这时候有学生就问道：“院首，他们灰暗王国能建造法师塔，为王国提供方便，我们是不是也可以，若真有了一样能量中枢，以后我们做什么就方便许多，刚好可以将太阳炉融入其中，就能更快的占领此界，不知可否开始着手研究。”
    此言一出，不光是江汉珍有些心动，就连仙道世界来的雷府弟子，和众多新学员，神色中无不显示心动之色。
    法师塔的好处自然不必多说，若有此物，就等于有了一个便携式基地，依照仙道的法宝炼制之法，每到一个地方，只要选好地方，就可以安置法师塔，就等以一个堡垒，内部空间可以当做学院一般，方便至极，甚至诸多好处，就是江汉珍也觉得如此交好。
    就点头说道：“此事大善，最好能将法师塔与法宝炼制之法融合，但也不能完全照搬灰暗王国的法师塔，要有自己的特点。”
    这名学生就说道：“还请院首明示，我们要注意什么问题。”
    这学生说话之间，脸上带着喜色，江汉珍如此说，就是答应了他的这项研究课题，那就可以以他为主来成立一个研究小组，用于研究法师塔项目，若能如此，对他的好处自然不言而喻。
    江汉珍也知道，现在雷霆学院发展迅速，要人有人，要自愿有资源，至于敌人，只有这块称之为灰暗绝地中的阴邪之气，自从金鸡童子发明出太阳炉之后，一切都不成问题，只要将其转化就行，最多就是花费一些时间而已。
    其余敌对势力，那只有灰暗王国中的一群巫师了，但也不足为虑，只要用大势碾压之下，就能将之解决，也只有埃尔德一人对此比较上心而已。
    想着普传法门中与巫师的掠夺之道有所区别，还是准备多说一句，不然以后发展的路子连他也看不清了，若是有人选择掠夺之道，有人选择自然完善之道，迟早有对上的一天，现在江汉珍还不希望门下弟子为了各自的道果，而互相大打出手。
    就对着众人说道：“同样是利用自然之物，法师塔的利用方法，与雷霆学院根本就不是一个方法，灰暗王国的法师塔开采出来的太阳石，都用来转化成法师塔内部的能源，不但用于提升自己，而且有些用在王国的各个领地，就连比较贫瘠的卡萨领地，都能接通法师塔供给的能源，但最终却没有形成有效的循环，只能一味的损坏世界，而对于世界的进化，没有丝毫帮助。”
    顿了一下，又接着说道：“而我们雷霆学府中，一直以来都走的是完善天地自然，修炼己身的道路，一切都在发展之中，不可因为图一时的进步，而走那掠夺之路，须知诸天万界之中，能人无数，有些势力就是我雷府也难以抗衡，大家且不可忘记谦卦之理，此卦无咎，莫忘此事，才能走的更长远，走的更久。”
    江汉珍说完，一众弟子纷纷答道：“谨遵院首教诲，我等定不会忘记此事。”
    江汉珍听的高兴，但扫视也一眼众位新学生与雷府弟子，顿时自嘲的一笑，觉得自己还是有些格局太小了。
    就当他说到掠夺之道与自然之道的时候，下面的弟子表情不一，有的点头认同，有的目光闪烁，也有人低头沉思，甚至有人目光明亮的让人都感觉可怕。
    就知道这群弟子中肯定有人动了走掠夺之道的心思，而此时开始着手研究法师塔，就是一个标志。
    只要法师塔一出，走掠夺之道的人肯定会有很多，法师塔犹如一个堡垒，最终的成果肯定是两种道理的结合，也能为掠夺之道提供方便。
    有了法师塔的弟子，只要在虚空中探测道坐标，就能降临过去，在世界中将法师塔一立放，就等于一个基地，而太阳炉在法师塔内部，能散发出万物生长的阳光，而且雷门弟子一直以来都是擅长改造地脉而出名。
    有此条件，自然不会依靠天道，只要从中谋划掠夺本源就行，江汉珍最终还是摇了摇头，对于此事再没多说什么。
    他在普传法门中，最开始就写道，‘两膀有力而展翅高飞，事有可图则为之谋’，虽然听着市侩了些，但在早期可是生存之法，一隐一谋，方显仙道之阴阳理论。
    而雷府弟子的自主性都比较强的，早就修炼出了自我，若思心中有了想法，任何人都难以改变。
    江汉珍对此也不想去改变什么，他走的是宣化之道，将门下弟子引上正途为己任，至于走什么样的路，只要适合就好，并不只要偏执一道，而忽略了另一道。
    想到此，江汉珍心中略有所悟，随便交代了几句，就离开了实验室，回到了闭关之所。
    虽然他走的事宣化之道，一直以来，每去一界，都要将世界完善，让世界进化，做事行事，都是依靠天道气运与天道功德来行事。
    自看了众多弟子不一样的神情，心中有所感悟，又加上这次属于超次元穿梭，见识了两种次元中的道理，对于小世界，看的已没有以前那么重了，站在了一个全新的高度，自然有了别样的想法。
    他也感觉的出来，以前在仙道的老眼光，对于现在这个新的世界中还是有些不合适。
    就拿此界的天道意志来说，即使雷霆学院做了许多功德之事，也并没有得到多少东西，此方天地对于他们一行人的排斥，还依旧存在。
    唯一不受排斥的地方，就是在雷霆学院内，还有就是太阳炉之下，也只有属于自己的庇护之下，才能不受此界天道的影响。
    江汉珍刚开始有些不相信，心道肯定是自己在什么地方做错了，或许没有找到此界天道运行的路数，才会受到天地的排斥。
    但用了许多办法，还感悟过天地许多次，都不能成功，就连那些修炼了仙道的此界进入雷门的学生，都会受到些许排斥。
    而今日看到学生不一样的想法，才有所察觉，对于自己仙道来说，降临此界就是域外天魔，就和仙道世界中一样，其余的道理进入仙道世界，也会被大肆压制，言之的程度，就看世界的等级了。
    有此想法，江汉珍又看的更高了一些，对于气运与功德，又有了新的见解。
    以往所得，都是仙道世界中的天道功德，和一界气运，而到了别的次元之中，没有丝毫用处，唯一能用的上的就是自己的修为，和自己证道所用的法宝，其余一切，都成了泡影，没有丝毫用处。

第二百五十八章 大道自我
    有了此事，江汉珍也觉得可以打消每降临一界，而做出完善天地之事，次元不一样，所奉行的道理也不一样，不能犹如仙道之中，一概而论，要根据实际情况，而做出调整。
    拿出手中的普传法门，觉得天道气运之法有些多此一举，而现在的雷府所面临的问题，不再是以往的仙道次元之中，而是真正的诸天万界之中，与各种道理进行的碰撞，而每一个次元中所主宰的道理都有区别，仙道世界中所完善的气运功德之法，就有些不合适了。
    就犹如此界，不管你在怎么去修正，完善它，让他进化，终究拿你当做外人，天道意志强盛之后，还会反咬你一口，一不小心就会着了他的道。
    说不定遇到一个本世界的世界之子，若思对上，肯定会被拉偏架，其中后果肯定难以承受。
    就犹如人心，你对他再怎么好，他都不会将你当回事，你的一切付出，他照单全收，但若有一天，你阻碍了他，就会毫不犹豫的在背后捅你一刀。
    对于此人，只有不去理会，但若要做自己的事，只要他阻碍了，就将其灭之。
    此道理就在普传法门中的心性篇章之中，心性修炼，最重要的就是自我，将自己的心放在自己身上，不要丢失在别的地方，否则就犹如现在，此界天道需要什么，雷府就为其准备什么，而得到的结果，就是排斥。
    缓和之法也不是没有，但需要相当长的时间，而且雷府之中也有自我天道之法，以自身为根基，打造出一个完善的世界，对于此界的底蕴，自然不会太过依靠。
    所以江汉珍准备将此事继续参悟一番，感悟出大道功德与气运之法，再也不局限与一界一域，万物为大道虽出，仙道如此，巫师道理亦然，若要想进入更高一层次，就要抛却一些偏执之法，放眼大道理论而行。
    法师塔的研究，在江汉珍离开实验室之后，就摆在了台面上，并且展开了激烈的讨论，至于目的，都是与自己的道理而行。
    大道无私，万物刍狗，仙道有心，己长养圣胎为宗旨，道果化万物，以修炼己身为进阶准则。
    每个人都有自己的道理，每个人都有自己的奉行之道，所以在如何打造法师塔的时候，产生了一些分歧。
    一方就是以法师塔，来当做生存环境，融入世界中，慢慢的汲取世界本源，与世界中主宰的道理。
    而另一方，自然还是要走以往的路子，以完善天地，让世界进入进化之中，从而占据大气运，争取得到天道果位降临，能够更好的悟出自己的道理。
    最后吵得不可开交，两方都缓和一步，不去管法师塔以后要走什么路，要干什么，只要将法师塔炼制成巅峰之作，各种功能齐全，不可偏执一道，纯粹的一个物件。
    至于怎么用，就要看个人所行之道了。
    如此决定，就连江汉珍也没有想到，他正在想着如何参悟大道气运呢，而这个决定被报上来之后，给了他一个新的启发。
    感觉大道气运，并非来自于天道活着大道赐予，而是源自于己身，大道之中，没有任何分别，所有的一切都是正常存在。
    也不会赐予任何人东西或者失误，而是完全靠自己，所有一切都是源自于己身，将自己看成一方天地，所讲求的就是如何打造好自己，而并非去完善大道，完善其他。
    只要道果自成，就能产生气运，对于此事，江汉珍也感慨不已。
    没想到走了一圈，又回到了最初的时候，学习如何修炼自己，而浮扬妙道天尊的那些残片，不但是人心之学，而且是大道之理。
    最终还是到了‘修炼自己，才是解决一切问题的根本办法’，此时此刻，他甚至有些羡慕起那些诸天掠夺者来了。
    正因为强大，不需要依靠任何东西，才没有任何顾忌，不管是心性的强大，还是自身道行的强大，都让他们敢于行此道，而没有任何畏惧。
    现在的雷府，竟然也有走上这条道路的迹象，江汉珍不知这是对失错，但本着存在即是合理的想法，也不去干涉什么，就让其自然发展。
    以后的路途为之，是福是祸意识还难以定论，但自身的宣化道理，才是他的根本，至于以后的事情，也推算不出多少来。
    虽然门下弟子对于法师塔建造方略汇报于他，但他却不以为然，现在的弟子都有了一定的成长，对于事情早就有了自己的判断与见解，汇报于他，根本就没有这个必要。
    他所行是雷霆之道而宣化诸天万界，道果乃是门下弟子都有所成就，对于这些还真不是他的道，也不是特别擅长。
    之所以现在的弟子事事都要汇报于他，都是出于对他的尊敬，而不是他能决定什么。
    对于法师塔的建造新方略，也是表示赞同，送走了汇报此事的弟子，江汉珍静下心来，开始了内察己身之事。
    吾日三省吾身，此乃日常习惯，提升自我的一种手段而已，他的道乃是宣化之道，并不是掌控之道。
    作为引路之人，掺和权利之事，就有些不合适了，想到普传法门中心性修炼的重要传承，浮扬妙道天尊的纵横捭阖之策，一次为核心，经过多年的完善才有今日的发展。
    也细查过浮扬妙道天尊的过往，传出道法之后，最后也消失子啊人群之中，江汉珍以前还有些不解，此时才感觉此法高明。
    拿他自己来说，所传道法都是仙道雷霆之法为主，自然也在同一个阵营之中，不牵扯门下的矛盾，但现在却不一样了。
    门下弟子选择了两条路，一条是完善诸天，一条是掠夺诸天，法师塔的出现，此种分歧就更加明显了，这两条路犹如封神世界的阐教与截教一般，教义想反，最终发生两教大战。
    而门下弟子现在还在一起，只要法师塔研究一成，肯定有人会模仿此法而建造，但建造之法，肯定会根据自己的道理而建，其中路途，也只有他们自己心里明白。
    若是修为逐渐提升，必定会产生矛盾，让他加在中间，也很尴尬，弄不好就会变成仇人。
    忽然之间有了离去的想法，有飞碟玉佩的存在，为他提供了便利，想离开也易如反掌，心中的这个想法出现，有所感悟，也许这样才是自己的道路。
    继而就开始推算以后的路途，为下一步做准备，随着太阳炉的四处搭建，飞碟玉佩收集能量的速度也快了很多，也更加肯定，肯定有人会走掠夺之道。
    飞碟玉佩在仙道世界，即使再小的世界，只要依托世界，收集虚空能量的速度也没有此界缓瞒，那只能说此界对于仙道的排斥，不是一般的大，既然一味的接受，而不给予，那只有凭借着自己的本事来拿了，此法与掠夺之道，又有何区别。

第二百五十九章 模棱两可
    江汉珍决定不掺和之后，就开始深居简出，很少在热面前露面，一心推演大道气运之法，随着道果的成就，又是到了别的次元宇宙之中，越发的感觉天道气运难以做出什么大的建树，毕竟出自仙道次元，到了其余地方终究是外人一个。
    即使为此界做出多大的功德，这种排斥永远不会消失，此时的江汉珍经过一番推演，发现大道气运源自于自身，而不是依靠任何人，心中有一种感觉，以后的雷府，发展方向很可能就是掠夺者。
    就在江汉珍整理大道自我之法的时候，雷霆学府中开始着手研究法师塔的炼制，只要心中有想法的人，都会参与进去，几乎成了此界雷府的头等大事。
    法师塔的好处自然不必多少，携带方便，几乎就是一个移动堡垒，就犹如在聊斋的世界的九层妖塔一般，可以以己道来代替天道，只不过九层妖塔有些不完善，昆仑派的人没有完善的传承，最终才会失败。
    可对于雷府来说，这个问题还是能解决的，不光是代替天道，而且能完善自我，法师塔笼罩之地，就会将之完善起来，天道意志能排斥雷府之人，而雷府之人也能躲在法师塔下面来隔绝天道意志，直到将本源完全夺取，以供养己身，这才能让原本的天道意志湮灭，而以自己的道理来代替天道。
    此理论随着江汉珍经历的越多，积累的经验也就丰厚，一切都有记载，只有有心人，就能从中找到对自己有用的。
    研究法师塔之事，几乎聚集了所有的雷府弟子，和雷霆学院的学生，兼有两种修炼之法的特长，进行了一次全新的研究。
    而在此期间，有百名中级武士在一个叫卡尔巫师的带领下，来到了卡萨领地，直接进入卡萨子爵的城堡之内，说出此事，卡萨子爵对此竟然一无所知，最后还是梅丽丝出面，将雷霆学院的事情说了出来。
    最后问及消息的来源，就将她的试验品凯伦带了出来。
    凯伦一心爱慕梅丽丝，哪怕被梅丽丝当成试验品也心甘情愿，跟埃尔德的接触，还有生命力强悍的事情，梅丽丝肯定有所怀疑，最终暗中观察，发现凯伦修炼一种类似于武士呼吸法和巫师冥想术的功法。
    不管凯伦受伤多重，只要经过一番静坐修行，就能恢复过来，以供他下次研究，而且乐此不疲。
    最终经过梅丽丝一番表示，以为看到希望的凯伦自然将自己的秘密全盘托出，跟埃尔德接触的时间比较长，有些事情埃尔德也跟凯伦提到过，都被一字不落的说给了梅丽丝。
    以梅丽丝这种心性之人，自然更加不会放过凯伦这个大好处，从他身上各种压榨，还有进行着各种实验，又心想要打雷霆学府的主意，但可惜自身实力不足，不足以谋之，但也不愿意与别人分享。
    在梅丽丝的眼中，对于雷霆学府，早就看成了自己的东西，就等着实力足够，将雷霆学府守卫己用。
    如今卡萨领地出事，差点给卡萨领地带来灭定之灾，才不得不将此全盘托出。
    最终被问出了凯伦，还在打坐修炼的凯伦对梅丽丝的到来，喜出望外，早就被改造的犹如缝合一般的脸，漏出一个自以为和善，但被人看着就像狰狞一般的笑容，对着梅丽丝说道：“小姐来了，不知找我有什么事，我现在恢复的差不多了，供小姐进行一场实验没问题。”
    梅丽丝眼中的厌恶一闪而过，嫌弃的捂住了鼻子，说道：“跟我走吧，王国来的大人有话要问你，待会聪明点，别惹大人生气。”
    凯伦也不知道是什么事情，就问道：“小姐，不知道大人要问我什么，还请小姐指点，免得我出去了给你丢人。”
    梅丽丝心中冷笑一声，鄙视的看了一眼凯伦，心道还真拿自己当回事了，一个奴隶而已，丢人也不会丢到我头上。
    但嘴上却说道：“就是关于那群毒瘴之地建立学院的人，一切的问题，大人们都会问你，不可隐瞒，否则会给我们卡萨领地带来灭定之灾。”
    凯伦听到这个话，顿时有些生气的说道：“不是说了吗，这件事只是我们两人的秘密，不准告诉任何人吗？你如今这样，又如何让我去见埃尔德，出卖朋友的话，我可不做。”
    梅丽丝看着凯伦，心中冷笑连连，心道一个奴隶，给他一个好脸色还当自己又尊严了。
    还有对埃尔德也是一阵咬牙切齿，她本来是要让埃尔德说出自己所做之事的，以为雷霆学府是埃尔德的产业，想要全部接收过来，成为他卡萨领地的东西。
    埃尔德自然不会买她的账，两人起了冲突，最后梅丽丝败下阵来，埃尔德不但离开了卡萨领地，还带走了一部分奴隶，再也没出现过。
    梅丽丝将此事看成一个耻辱，正想着怎么去报仇，王国派出的由巫师带领的武士队伍就上门问罪来了，这正和她的心意。
    现在凯伦还出口拒绝，让她心中有些恼火，就说道：“埃尔德这种下等人，天生反骨，早就违背了王国律法，你如今还为一个反贼说话，难道你要要跟反贼一样，跟王国对着干吗？”
    凯伦眼中神色坚定的摇了摇头说道：“我凯伦虽然什么都不是，但也不会出卖朋友，小姐还是别劝了，出去我什么也不会说的。”
    梅丽丝神色中闪过一丝杀气，但还是忍了下来，就略带温柔的对着凯伦说道：“这次是我们卡萨领地出了问题，影响了王国的事情，若是过不去，恐怕有灭顶之灾，以后若是我父亲去世，那整个卡萨领地就是我的，你的地位可想而知，就帮我度过这次难关吧。”
    梅丽丝此话一出，凯伦就以为以后他的地位跟梅丽丝一样了，这种暗示让他以为他还有可能，最终还是艰难的点了点头，说道：“那就这一次，只要保住卡萨领地，以后再不许让我出卖朋友。”
    爱丽丝自然喜笑颜开的说道：“放心吧，就这一次了，以后在也不会了。”
    但心中对凯伦这个奴隶一番鄙视，自己连我自己的位置都摆不清楚，还想着不切实际的东西。
    梅丽丝每次都说一些模棱两可的话说出来，再做些暧昧之举，就让凯伦觉得自己又希望，但从不明确表示。
    在她以为，这一切都是凯伦自认为的，与她没有任何关系，被人喜欢，也是一种资源，可以肆意压榨，让她尝到了甜头，如今的凯伦的利用价值已经低了，就想趁着这次机会换一个更高等级的，继续压榨。

第二百六十章 兵来将当
    有了梅丽丝的交代，将这个看起来不人不鬼的奴隶凯伦带了过去，凯伦将自己知道所有都说给了王国领队巫师来听，也算保住了卡萨领地。
    送走凯伦之后，梅丽丝转眼就投入领队巫师的怀抱，使出了洪身解数，开始盘算着如何让领队巫师喜欢上她。
    她本身对于巫师有着一种痴迷，作为一个巫师学徒，崇拜巫师是很正常的，但不想，没有几天就将自己陷阱去了。
    领头巫师带着百十名中级武士，就想将挖王国底蕴的雷霆学府拿下，从梅丽丝和凯伦这里得到消息，雷霆学府是武士体系，成立还没三年。
    想到一个初级武士的培养，最起码也要三五年时间，再加上他这个巫师存在，对=那些雷霆学院自然不在话下。
    意气风发的带着人进入毒瘴之地，但没等对他们到达，就被雷门弟子给发现了。
    金鸡童子得到报告，说有王国巫师带领武士队伍进入山林，而目的正是雷霆学院。
    金鸡童子问道：“他们的实力如何。”
    斥候人员说道：“一名初级巫师，百名中级武士，还有就是卡萨领地中的人，由梅丽丝带领。”
    金鸡童子眼中闪过一丝杀气，说道：“竟然是梅丽丝，本想留着她，让她给我雷门挡灾，却不想今日成了祸患，竟然厉害不服气，跑这来了。”
    而一旁的埃尔德闻言有些尴尬，就说道：“此事时我之过错，当初院首说不要去理会凯伦，但我想着凯伦必定修炼我们的雷门之法，就与之多接触了一下，不想被凯伦所出卖，这是我惹出来的，就由我去对付吧。”
    金鸡童子看了凯伦一眼，说道：“这与你无关，此事看似是一小队人马，但背后代表的可是整个灰暗王国，如今非比寻常，我们肯定不会想让，只有将这些人全部留在这里，准备先解决灰暗王国这个麻烦，再做自己的事。”
    埃尔德一听，心头大喜，对于灰暗王国他可是垂涎已久，如今开战，正合他心意，就说道：“一切全凭学长安排。”
    金鸡童子点了点头，说道：“如今法师塔初成，就将建造的第一座法师塔摆出来，你带人去将这群不长眼的全部活捉，这些人气不低，就用他们来祭祀法师塔，以增强法师塔的威力。”
    埃尔德应声而道：“是，学长，定不负所托。”
    说完就出了门，召集人手去了，金鸡童子看着离去的埃尔德，摇头不已。
    而一旁的蝠大就问道：“金鸡师兄，你就没打算将灰暗王国灭了，为何还让埃尔德学弟去与灰暗王国对立，灰暗王国的势力，比我们要弱好几个层次，为什么要留着。”
    金鸡童子对于此事也提到过，笑着对蝠大说道：“对于此界来说，灰暗王国才是正统，而我们始终是域外天魔，虽然法师塔已成，但还没进过实践，不知道会不会发生如聊斋世界中那样，连世界都要进入湮灭状态。”
    顿了一下，接着说道：“留下他们自有道理，此界气运犹存，意志就不会自我死亡，才能让我们将此界分割出去，成为我雷门的底盘，温水煮青蛙就是此理。”
    蝠大笑着说道：“原来师兄是这个打算，留着也好，不然没了敌人，这些新学生也没什么长进，但还是要小心此界的反扑，搞不好会出现大气运之人。”
    金鸡童子大笑一声，说道：“此事我也想过，就当一次实验吧，以法师塔为核心，夺取天地本源，形成洞天福地，可以依靠此界，也可以独立存活，到时候不知是法师塔之下的天道取代了一部分，此界天道的气运之子，对于我法师塔来说，就是域外天魔，其中博弈之道，就看个人手段了。”
    蝠大感叹不已，说道：“师兄好气魄，此举进可攻，退可守，大不了与此界脱离就行，还真是一个好办法。”
    金鸡童子虽然说的轻松，但心中却不轻松，以己道代天道之法，也只是理论上的成就，在仙道次元之中，行此道这，被江汉珍遇到，无一都是以失败而告终。
    对于此事，还有些担忧，就怕落个如仙道中那些破坏本源之人的下场，心中决定，定要做好固本培元之事，不能也步入他人的后尘。
    埃尔德对于灰暗王国之事，自然十分重视，领了金鸡童子的命令，就调取了一些兵将，在王国队伍的必经之地，布置了阵法，隐藏在暗中，只等敌人上钩。
    金鸡童子之所以能主持雷霆学府之事，也是因为太阳炉一个成就，此成就有非凡意义，就是法师塔中的能量炉，也是用太阳炉，整个法师塔都是一次为核心，是重中之重。
    有此成就，才能主持整个雷霆学府，太阳炉一出，就是一份功劳，融合两界修炼之法，有这重要的意义，也因为如此，金鸡童子也成了现在雷门的带头人。
    江汉珍也不是迂腐之人，自然顺水推舟的将所有权利交了而过去，让金鸡童子去主持雷霆学府。
    经过了刚来之时的受挫，金鸡童子做事更加完善，一切都没有问题，江汉珍对此也比较放心。
    因为只有这样，才能释放门下弟子的天性，形成真正的自我，做一个主宰自我之人。
    效果也是显而易见的，金鸡童子主持大局之后，自身的一切天性全部释放了出来，就如这次，做出将灰暗王国当虫子养的事情，利用灰暗王国，来验证自己的道理，而又不将灰暗王国就此灭亡，控制在一个范围之内。
    此事危险，江汉珍听闻之后，觉得让他自己来做，总要前思后想一下，以他这种淡薄谨慎的心性，可能也不会冒这个险。
    但金鸡童子就敢作敢为，对此自己如此自信，江汉珍对此也是十分期待，若能见识一次，对他自己的提升也大有帮助。
    但同时也做好了随时准备出手的准备，若是失败了，也要保住所有的弟子，让他们自己进入下一次的实验。
    宣化之道，就是如此，总是在不断完善总结中提升自我，以强大自己的道果，不光如此，世间一切之道，都是如此。

第二百六十一章 凶多吉少
    王国巫师与百名中级武士，在梅丽丝的带领之下，直冲雷霆学府，没有丝毫掩饰。
    在他们认为，区区一各武士学院，又怎么能跟高贵的巫师比呢，即使最低等的巫师学徒，也不是等闲武士可以匹敌的，但不包括有如埃尔德这种有巫师基础，并且接触过仙道的武士。
    梅丽丝对于埃尔德，本来想要拉拢，让埃尔德和凯伦一样，成为他忠心的奴仆，可埃尔德就是油盐不进，最后还起了冲突，若不是埃尔德良心未泯，差点连她也杀了。
    可此时有了人撑腰，梅丽丝就想报仇，与王国巫师的几此欢好，也不是没有所得，王国巫师许诺，将那个埃尔德这种叛徒活捉，交给她来处置。
    一个武士，对于巫师来说，还不放在眼里，他所在意的事那些奴隶的去向，简直是断了王国的根，差不多少了三成之多，现在还在继续。
    这才是最终要的问题，贵族需要奴隶，没有奴隶贵族的生活就得不到保障，甚至导致整个王国的混乱，几乎等同于撅了王国的根基，至于什么埃尔德，根本就没放在心上，就是答应将埃尔德交给梅丽丝，也是随口答应的。
    依照王国的律法，罪魁祸首肯定要带到王国去审判，就是他也做不了主，而埃尔德的姓名，经过王国的探查，早就挂了名，绝对不可能将首要罪犯交给其他人的，就是王国的国王也不行。
    即使这次成功，梅丽丝的这种幻想也是泡影，终究不会实现，再说以如今雷府的势力，他们也不可能成功。
    王国巫师带领着一大队人马，子啊山林中转了许久，就是到不了目的地，而且还在转悠。
    让早就有些不耐烦的王国巫师说道：“梅丽丝，不是说只有两个时辰的路程吗，如今走了快三个时辰了吧，为何还不到。”
    梅丽丝早就感觉到了古怪，心中有些担忧，此地属于卡萨领地，按道理她是最熟悉，可走到至今，还没到地方，心中隐隐的有些担忧，被王国巫师一问，顿时心悬了起来。
    妩媚的对着王国巫师一笑，说道：“大人，可能是这雾气太过浓厚，没看出方向罢了，要不我们先等一会，等这雾气散了之后，就能找到路了。”
    王国巫师冷哼一声，说道：“这雾气不散还不找他们了？你快点想办法，我可没多少时间在这耽搁。”
    梅丽丝向王国巫师靠了靠，几乎就要钻进王国巫师的怀里，柔声说道：“知道啦，大人，我这就派奴隶们趟路。”
    自知得了好处的王国巫师也就不在生气，说道：“那你快点，还要赶着今日就能拿下此地呢。”
    梅丽丝在王国巫师怀中一阵撒娇，说道：“人家这就去，不要着急嘛。”
    说完就被王国巫师推出了怀里，梅丽丝有些生气，但也不敢多说什么，就指挥着奴隶，向着山林四面八方撒了出去，去寻找路途。
    百十名武士对此早就见怪不怪，享用美女，是巫师的特权，一个偏远地方的子爵之女，还不会放在眼里。
    而跟随梅丽丝来的那群手下，一个个的大跌眼镜，今日才见到自家小姐有这么温柔的一面，一改平日的高冷，才知道高冷只是对人的，并非天生高冷。
    王国巫师对此自由一番想法，初见梅丽丝，感觉这偏远之地出来的梅丽丝，也别有一番滋味，但玩了几天之后，见惯了王国中那些贵妇名暖，就觉得腻歪了许多，如此不长眼之人，也只有在这偏远地方生活，若是去了王国之中，估计活下去都困难。
    还妄想跟他谈一些条件，甚至那些无理要求，让她还觉得吃了亏。
    王国巫师对此也没丝毫放在心上，对于梅丽丝以后的去路，都想好了，按照价值，也就是让她顺利继承卡萨子爵的爵位而已，最多也就多给一块荒废之地而已。
    但要如梅丽丝提出的那样，还要带她去王国之中，根本就不可能，以梅丽丝的资格，还达不到那个标准。
    梅丽丝虽然再拍奴隶趟路，但心中暗骂不已，想着自己只要到了王国之中，定要找个实力强大的，对她如凯伦那样顺从的，这样才符合她的心意。
    毕竟想法与现实还是有些差距的，梅丽丝撒出去的奴隶，转了一圈有回到了原地，几番验证之下，王国巫师就觉得有些不对劲了。
    说道：“大家警惕，这有可能是那个学院布置好的巫师阵法，不可大意出意外。”
    但心中对于梅丽丝产生一股杀意，若不是梅丽丝还有作用，早就将她杀了，竟然给了错误的情报。
    而梅丽丝惊呼道：“不可能，埃尔德那个奴才怎么可能会巫术，他与我交过手，就是个比较厉害的武士而已，这绝对不可能。”
    王国巫师冷视了梅丽丝一眼，说道：“有什么不可能的，他不会不代表他背后的人不会，今日你提供了错误的情报，若是回去，这份罪责你要全部承担。”
    梅丽丝被吓得脸色瞬间煞白，向后退了几步，正要求情，而这时从四面八方传出一道声音，说道：“你能今天谁也走不了，就在这待着吧，能活到哪一天，就看你们的手段了。”
    “谁？谁在装神弄鬼？”
    王国巫师瞬间站起身来，紧握手中的巫师法杖，用精神力杀气腾腾的看着四周，但观察了一会，什么都没发现，面色顿时阴沉了下来，心道今日恐怕凶多吉少。
    此地的巫术阵法他根本就没发现，甚至连一丝一毫的巫师能量波动都没有，更不用说巫师所依靠的辐射源了，一切都是未知，而未知的事物，总能让人感觉恐惧。
    心中的杀意沸腾，但无处可使，最后看向了神色慌张的梅丽丝身上，带着一丝阴笑。
    梅丽丝被犹如实质的目光吓了一个哆嗦，就知道这是被怪罪了，暗骂一声王国巫师没本事，忽然想到那个神秘的声音。
    那个声音连王国巫师也发现不了，想来应该十分强大，顿时计上心头，对着外面喊道：“这是王国派来的巫师，我是被他逼迫而来，不关我的事，我可以投靠你们，只要别杀我就行。”
    王国巫师被梅丽丝这一出吓得有些赶紧将杀意压了下去，此阵就连他也看不出丝毫，想来要比他强大不少，压下了心中的杀意，警惕的望着四周，不敢有丝毫异动。

第二百六十二章 心头枷锁
    阵法之外的雷霆学院弟子，正商量着选取什么时间来祭祀法师塔呢，而祭祀之道，也有人反对，有人赞同，但最后不知怎么的，就选取生命能量高人一等的贵族来祭祀，对于平民奴隶，还有不是死忠的武士，都打算放过，只不过要将他们送到太阳炉之下生活，永远不能回到王国而已。
    对于这些没有占据气运之人，就当无关紧要之事，自然不会为难，但对于领头的巫师，还有一些贵族出生的武士，他们本身就有爵位在身，身怀气运，自然是最好的献祭之物。
    就是梅丽丝他们也没打算放过，本来埃尔德还在犹豫，毕竟跟凯伦还有一些关系，凯伦的一颗心在梅丽丝身上。
    但此时的梅丽丝身上竟然有一股大气运降临，让一众雷府弟子觉得不可思议，梅丽丝他们也见过，只是以前气运普通，可如今却不一样，自身的气运隐隐有一股紫气当头，这是极贵之相。
    本以为是王国巫师所带来的，可最终发现，就连王国巫师自身的气运呈现灰败之色，气运衰败到了极点，自身难保之相，梅丽丝的气运绝对不会是他的。
    埃尔德忽然想到江汉珍虽关注的凯伦，好像提过一句，说凯伦是身怀大气运之人，若是在仙道世界，有可能就是气运之子，被天地意志所做照顾，都有自身的使命。
    千百的说就是生的不凡，自身恰好连着天地之间的衔接点，就是开了挂的人，只要自身特性不失，气运犹存，就不会死。
    而与之相近之人，个别这人会被沾染，就会有大气运加身，埃尔德眼睛一亮，隐隐的猜测出这个梅丽丝很可能就是因为凯伦的关系，有了这种大气运。
    对于凯伦的态度，埃尔德也是变化了多次，从刚开始的路人，到同门师兄，后来是失望，至今剩下的就只有垂涎了，若是有机会，定要将凯伦献祭于法师塔，以增长法师塔的威力。
    下面的梅丽丝的临时叛变，原本打算不予理会，可想到这里就决定暂时将她救下来，用她来对付凯伦。
    看着阵中的正要对梅丽丝发难的王国巫师，埃尔德站在上空说道：“既然你有此心，那就饶恕你，但还是要留在这里，待会会有人带你出去。”
    本来心中有气，察觉没人理会梅丽丝的王国巫师打消了心中的顾虑，就要对梅丽丝下手，这道不知从何而来的声音，几乎要将他的心脏给吓出来了。
    他虽然是巫师，但从没与人对敌，心理素质自然不过关，经此一吓，赶紧退后几步，警惕的看着四周，若不是如此之多的手下在身边，保不住就要跪拜下去求饶了，心知若是他就此倒下，所带来的武士肯定奔溃。
    有了这一句话，梅丽丝自然是一阵自傲，知道命是保住了，轻蔑的看了一眼王国巫师，对于王国巫师要杀人的眼神，没有丝毫在意，一副轻松至极的样子，就等和接下来的安排。
    心中明了，此事一出，她肯定进入王国的黑名单里，但要是没人知道的话。
    这个想法在她心中再也打消不下去，犹如看死人的一般的看着王国巫师，正琢磨着待会如何说服他们，让这群人一个也回不去。
    埃尔德就派人将梅丽丝待了出去，然后带到一间密室之中，关了起来，并从梅丽丝身上拿下一样东西，让人送到卡萨领地的凯伦手上。
    而对于王国这人，也是不管不问，但每日都会少上几个人，三日不到，被围困子啊阵中的王国巫师就奔溃了，阵内局面一时混乱，被瞬间各个击破，全部关了起来。
    至于结果，自然不言而喻，分批处理好之后，就开始对王国巫师进行最后的压榨，不但问出了自己所学的一切，还知道了法师塔中的事情，也就是一个接近于大巫师的修炼这所掌控，按照巫师的等级划分，这位巫师也就是三等，对于四级还有一段距离，摸清了法师塔的情况，王国巫师的作用显然没了，最后被拉出去献祭给了法师塔，以增强法师塔的威力。
    而凯伦在梅丽丝失踪就上山了，有梅丽丝这个筹码在，凯伦自难以逃脱，用梅丽丝的性命来威胁，凯伦就被在此拉上了实验台，开始详细的研究起来。
    而研究课题正是江汉珍所提到过的天地赋予的神通，就是那个能封印绝地之中不死阴鬼的封印之物，随着修为而逐渐提高。
    经过研究分析，最后得出了结论，凯伦身体内部的封印神通，就是为封印此界不死阴鬼而出，是此界气运之子，而他这个能力，封印的阴鬼越多，也就越强大，与太阳炉又异曲同工之妙。
    最后将凯伦身体内部的神通烙印，原原本本的复制出来，还原出了最初本源，做成了巫术模板，但知道此烙印在凯伦身上有无限进化的可能，就想让凯伦活着，自行进化，从而推论出更高的巫术模板。
    自此产生分歧，研究项目自此告一段落，但此成果，立即呈现在江汉珍面前，当做一次汇报。
    江汉珍翻看着此种成果，心中有些难以言语，此成果的价值之大，的确难以想象，但其中的手段，让他不敢苟同，对于雷霆学院的学生实验，一时还难以接受。
    他自仙道中来，心中的一线慈悲还是能得以保存，虽然知道这样没错，也是一种手段而已，可内心中还是难以接受。
    对于现在雷府弟子的行事作风，还是有些转过不来，心道是自己过时了，原本的大道就该如此，还是学生们做了，违反天道法则。
    但忽然又自嘲的一笑，心道有了法师塔的存在，此界的天道，根本作用不到他们身上，而大道法则，好像根本没有对错。
    大道之法，无高下，无远近，无对此，无阴阳，随机而动，顺理而生，逆天成理，顺天得到，就是怎么样都行，都是大道的一份。
    心中对于此事还是知道的，是自己的观念错误，接受不了这种行为，静下心来一想，心中以往的观念犹如枷锁一般，套在他的头上，时刻的束缚着他，闲着这他的行为。
    察觉之后，心神中产生一阵明悟，而自身的菩提树叶晃动不止，心知这也许就是大罗道果之路。
    若不逃脱自身的繁重枷锁，如何得以成道无极，成道大罗金仙。
    但此时要脱离枷锁，还有些困难，看着手中的报告摇头不已，心道自己的心性还是有些欠缺，最后只是交代了一句，在凯伦失去神通与气运之事，就留他一命，毕竟怀璧其罪，凯伦的一切遭遇，都来自与他的封印神通。

第二百六十三章 道途分歧
    但心中对于凯伦的结局，早就洞悉了个一清二楚，若不出现什么意外，凯伦这一辈子都会被囚禁，直到离去。
    斩草除根之事，没有人会疏忽，能不杀凯伦，也是给他面子了，至于放了，那基本上不可能。
    若是将他自己放在哪个位置，也不可能将凯伦放了，保不准会出现复仇事件。
    对于大道气运之法，还不是太完善，对于废了的气运之子，不知道能不能翻盘，此事还需验证，但并不是看轻任何人，万千生灵，任何人都有翻盘的机会，最好的办法，其实就是永绝后患。
    如今对于凯伦如此决定，就想看看凯伦这位气运之子，以后是否还有气运加身的机会，是否被天道所青睐。
    在仙道次元之时，大气运之人也见过不少，但最终都被他利用天道大势所碾压，因为同为仙道之人，也没亲疏有别之分，都是仙道之人，只要能恢复天地本源就成，他也就能用此机会，来争取天道至尊之位。
    可在这异界之中，对于仙道生灵的排斥，好像永远不会消失一般，江汉珍带领千名弟子，不管用了什么办法，都不管用，最后才决定走以己道代天道之法，也走上了域外天魔之路。
    之后，雷霆学院的弟子对于研究，更加热忱，不但对于灰暗王国的巫师进行捕捉研究，而且地狱外界的那种阴鬼之物，也开始分析其本源在什么地方。
    雷霆学院的行事，被法师塔卡隆巫师得知是迟早的事，卡隆刚开始还很生气，但最后发现他对于雷霆学院毫无办法，一路节节败退，最终只剩下法师塔周围的一块底盘，没了太阳石的来源，就连法师塔的日常运转都难以维持。
    最终叹息一声，决定投降，传信于雷霆学府，准备约雷霆学府之人见面。
    雷霆学府对此类秋后的蚂蚱，自然不会在意，就连卡隆巫师所递来的信件，也放置一旁，对于王国法师一派，就当个练兵之所，并无其他作用，只要雷府决定灭之，就能以大势将其除去。
    卡隆巫师递交书信也有了一段时间，但都被束之高阁，无人理会，让他心急如焚，眼看着王国越来越乱，而法师塔所形成的结界，被一座座放出太阳光一般的法师塔所代替，知道这么下去，肯定会进入死局，没有任何机会。
    而谈判之事，就是最后的活路，因为他在此界，不是没有目的，若是失败，定然尸骨无存。
    雷霆学府，此时负责主持大局的金鸡童子，最近闲来无事，无聊的拿起一份防止了很久的信件，一看封面，上面署名萨尔卡隆，对于这位，他也是清楚的很，这位就是灰暗王国的幕后主持者，只不过现在过的有些凄惨而已。
    心中好奇，不知道这位卡隆巫师要说些什么，就打开封面漆黑的信件，看了起来。
    但随即神色中一片疑惑，又觉得有些古怪，不敢怠慢，就将此信件送到了江汉珍闭关之所。
    江汉珍深居简出之后，很少有人到访，好像遗忘了一般，一切决定他们自有主张，也不需要江汉珍来做主，今日金鸡童子到来，有些疑惑，就问道：“今日来此，所谓何事，可是此界胜利在望，气运都归了我雷门？”
    金鸡童子说道：“先生，此界气运大部分都被我雷霆学院占据，正在研究代替天道之举，但今日来此，是为了别的事。”
    只见金鸡童子将一份信件递了上来，说道：“此信件为卡隆巫师所写，言辞想要谈判，其实就是投降，但言辞中多次提到凯伦，好像以为凯伦是主持雷霆学府之人，弟子知道先生对这些事好奇，就将信件送了过来，还请先生过目。”
    江汉珍拿过信件一看，其中的内容，的确是对凯伦说的，好像要跟凯伦谈判一样，所表达的意思，就是凯伦主持整个雷霆学院。
    但江汉珍知道，凯伦现在已经成为了一个普通人，再也无丝毫异常，最多也就比普通人强上一点，
    看着拿着信件正在思索的江汉珍，金鸡童子说道：“信中的是针对凯伦，好像两人又什么因果纠缠，很早就认识一样，也许是有关此界成为这样的原因，若能知道一些东西，说不定可以打听的出来我们所在的次元空间信息，或许能找到与我天庭大部队汇合的方法。”
    江汉珍看着手上的信件，其中提到过两人的矛盾纠葛，还有在此界的一次赌约，谁赢了所有的一起都是另一个人的，包括生命，可以说是一场豪赌。
    从原本情况来看，卡隆巫师明显占据上风，而凯伦根本就是微不足道，再加上本身的性格，翻盘的机会渺茫。
    而此时由于雷府介入，打乱了一切，卡隆巫师节节败退，察觉到毫无胜算，才生出投降的想法。
    但对手绝对不是凯伦，甚至与凯伦没有什么关系，大势之下，什么赌约，都不管别人的事，那只是他们自己的事而已。
    被金鸡童子提到天庭大部队的事情，江汉珍心中一动，降临之后，就失去了与战场中的联系，若能跟这个卡隆巫师口中得到一些消息，与大部队汇合就成。
    对于带兵打仗，江汉珍自己觉得还是欠缺很多，一来是他走的是宣化之道，穿梭万界才是他所行之道，对于管理这一方面，还是交给雷府，就是现在，这群弟子的发展道路，已经有了许多分歧，不知道以后会向什么方向发展，若是再放纵下去，以他目前的道行还难以悟透。
    完善天道之路与掠夺天道之路，其中分道两头，虽然知道大道本无对错，存在即是合理，可对于这种反差变化，还是有些缓不过弯来。
    虽然明白了大罗之道的方向，只要步入大罗就能对于正反之道从思维中随意变化，而不会影响自己的心性，可如今修为还不到，需要更进一步提升。
    说白了，也就是他以前教的事小学，现在遇到了大学的学生，自然难以解答学生所提出的问题，原本打算只钻研入门的普传之道就行，以此也能成就道果。
    可事到临头却发现不是那么回事，此道再仙道世界中还行，但到了异次元世界中，就有些不合适了。
    万界之中，道理万千，但都同属大道，大道无极，难辨阴阳，即位道理，所修行的全是自我道果，与别人也没多少关系，吃饱没吃饱，只有自己知道。
    理念的转变，让他对于自己道路的方向，又明白许多，早就有了离去的想法，只是一直没有办法离开，才拖到了今日。
    如今此界事情将近成功，准备为雷霆学院打通一条世界通道，或者留下一个降临之法，就准备自行离去。
    如今卡隆巫师自己送上门来，哪还有询问一番的道理。
    思索片刻，就对金鸡童子说道：“那就答应他，将凯伦也带上，弄清此界的缘由和坐标。”
    金鸡童子应声说道：“是，先生。”
    顿了一下，又问道：“那两人的赌约是否让他们自己去完成？”
    江汉珍失笑一声，说道：“什么赌约不赌约的，如今我雷门对于此界的代替，已经不可避免，要让他们完成赌约，我们就要停下来等他们，你也不问问这些雷霆学府的弟子，哪个愿意，至于赌约，与我们又有什么关系。”
    金鸡童子看了江汉珍一眼，发现对此也能猜测的出来，也就放下心来。
    对着江汉珍一礼，说道：“弟子明白了，弟子这就去办。”
    说完，就退出了闭关之所，江汉珍看着金鸡童子离去的方向，点头又是要摇头。
    对于金鸡童子的意思，他又何尝看不出来，这明显就是一次试探，试探他是否能明晰天下大势，是否知道此时的人心所向。
    他也是擅长造势之人，对此事心知肚明，只不过发现了大道气运之法，所以最近的行为有些反常，看上去比较心慈手软，而这就被门下弟子发现了。
    而金鸡童子的到来，也是代表所有弟子的一次询问，就看看江汉珍是否遵从大势，若是不然，谁知道会出现什么事。
    可江汉珍对于逆反天下大势之人的后果清楚无比，自古至今，只要逆反大势之人，没有一个是有好下场的，他自忖不如英雄之辈，自然不会逆水行舟，成为大浪之下的一朵炮灰。

第二百六十四章 契机来临
    “长江后浪推前浪吗？”
    江汉珍自语道，此时的情景，就是如此，他的修为进步速度，卡在了金仙之途，而又明晰了大罗之道，所以修为止步不前。
    对于今后的路，要从大道而行，还是继续以天道行事，陷入了左右两难之境，而后来弟子的步伐还在继续进步，有些天仙弟子的修为，随着在此界得到了一些好处，已经逐渐的不如神仙境界，跟他的修为说起来也是同境界，他唯一的优势就是底蕴深厚，宝物众多。
    此时难免被门下弟子所比下去，虽然知道后来者居上这个道理，但发生再自己身上难免有些不好受，不管功劳多大，有多少功德，若是逆反了大势，必定化为灰飞。
    其实道途已经明了，仙道修行，最好的还是走大道修行之路，其余皆为灰尘，可长期走宣化之道，让他对于门下弟子多有不舍，所以才一时难以决定。
    最终还是走一步看一步，先将这些弟子安顿好再说。
    可接下来的事情，完全让将他的最后一丝牵挂之意给完全破碎，得知人走茶凉，神死灯灭之理，最终选择走大道之路，对于仙道之途，可以算是告一段落了。
    金鸡童子离去之后，与几个主事之人商量，最终安排好了一切，就将凯伦打扮一番，待了出来，与卡隆巫师见面。
    见面之后，还没说几句，卡隆巫师感觉事情有些不对，超出了他的预想，他的对手并不是预想中的凯伦，凯伦如今的状态，已经气运全失，就连本命都呈现灰暗之色，以卡隆巫师的见识，自然看的出凯伦如今已经被人所控制。
    有心想要逃离，但还没等实施，就被活捉了，最终被拷打一番，说出了前因后果。
    两人都不是此界之人，但两人是仇人，最终为争夺各自的道果，被困在此界，通过一张契约卷轴，签订了决一死战，赢了就能夺取对方的一切，两人都将自己的所有道果都投入了此界之中，两人投胎转世，进行生死对决。
    从那开始，此界就发生了变异，无尽的阴邪之气遍布虚空，众生惨遭毁灭性打击，将原本的文明毁的一丝不剩，生灵变成那种不死不灭的阴鬼之物。
    最后出现了一种武士的修炼之道，能够对阴邪之气进行抗衡，成为了众生唯一的希望。
    两者僵持多年，都难以拿下对方，两者僵持数百年之后，就在千年前，一种名为巫师修炼的法门出现在世界中。
    巫师修炼虽然难度比较高，但战力非凡，等到巫师积累了一定的势力，两者就发生异常全面大战，最后的结果，当然是巫师赢了，就在一处建立法师塔，形成结界，将所有人口都收拢进去，形成了现在半死不活的灰暗王国。
    这就是灰暗王国的来历，也是此界成为这样的原因，而卡隆巫师，和凯伦两人，就是两个博弈者的多次转世之身，不知为何，两人都不得长生，或许是两人契约中的规矩。
    但不管两人如何谋划，最终都没赢，得知两人都有各自的道果，一个是大巫师，一个是血脉武士。
    而此血脉，就是灰暗王国的贵族血脉，最终的源头就是凯伦，被卡隆巫师所控制，成了对付凯伦的帮凶，不知凯伦觉醒之后，会有有什么感想。
    但凯伦永远都不可能觉醒记忆了，就连卡隆巫师的情况也不是太好，被拉在实验台上进行了无数次的研究，就连凝聚在体内的巫师道路也被全部抽取，凝聚成了一个名为阴邪体系的模板，可以说是凄惨至极。
    但知道两人原本都是快要凝聚道果这人，两人的道途相近，一个走的事血脉武士道路，属性偏向于黑暗，而另一个走的是血脉巫师道路，也是以黑暗为主，若两人能够互补，就能成就道果，所以才会互相垂涎。
    而且道果全部压在了此界中，让几乎所有的弟子都红了眼，开始疯狂的寻找起两人的道果来，就想夺取此道果，成就自己。
    但这一切也没有人给江汉珍汇报，哪怕是礼貌性的汇报一下，好像又将他忘了一样，江汉珍也乐得如此，此事他正是选择道途的时候，就怕被此事牵绊，而难以取舍。
    不理会他正合他的心意，需不知雷霆学院的学生看着他有些多余，但他何尝不是看着这群弟子有些麻烦呢。
    其实根本原因就在于普传法门中的心术修炼，心性高于常人，但也最重视自我，虽然这才是一个修道之人应有的态度，可如今看来，对于一些人就感觉有些冰冷了。
    接下来雷霆学府中巫师塔开始普及开来，每个人都会建造一个，有些简单，有些复杂，但都是为了提升自己的实力，对于此界的阴邪之气转化，加快了许多，不到几年，世界阴阳平衡，好似恢复了本源，天道意志被压制的越来越薄弱，而雷霆学院的所有法师塔连接在一起，竟然真的代替了天道。
    可最终还是没有找到卡隆与凯伦两人押上去的道果，而被囚禁的两人也到了生命垂危之际，以修炼普传法门中对于神魂的了解，自然不可能让两人复活，而这次死亡，就是真的死了，再也没有重活一次的机会。
    让一众弟子心急如焚，眼看着面前的道果就要消失，就什么也没有了，最终商量一番，将金鸡童子推了出来，前来请教江汉珍。
    已经许多年没有出现过的江汉珍又出现在了人们的视野之中，如此多年的隐修，也不是什么都没干，而是参悟大道气运之道，如今已经有所心得，剩下的就是选择道途，若是决定，就能立证金仙，成就不灭。
    所差的就是一个选择的契机，如今他还是对雷府弟子有所牵挂，并不能完全抛开，心坎上的那一关还是过不去。
    听到敲门声，将入定中的江汉珍惊醒过来，心头忽然有一种心血来潮之感，好似大道就在眼前。
    心中暗道，‘这次恐怕就好似机会来了，决定道途的一个契机，可能就在这一次。’
    可心中对前路还是有些担忧，对于大道，当然是比较渴望，但对于天道，还是难以割舍，孰高孰低，也不好判断，但大道自由，一切都要重新开始，仙道逍遥，但要有些束缚，再说也有这方面的基础。
    这数年时间，也没自主的去凭借喜好选择，就是等待一个心安理得的契机，如此才能在以后走的毫无障碍。
    而随着敲门声的不断传来，这种感觉越发的明显，正了一下身形，对着门外说道：“进来吧。”

第二百六十五章 转变道理
    随后就见金鸡童子推门而入，眼睛隐晦的看着江汉珍，似乎是在观察着江汉珍的神情，又似乎观察着别的什么。
    但也没看出什么异常，江汉珍还是一副淡然的形态，对着江汉珍一礼，说道：“学院最近事务繁忙，久不来先生之处请安，势力之处，还请先生见谅。”
    江汉珍听的有些吐槽不已，但也不会有什么想法，就说道：“你也知我洗好清静，不喜欢被人打扰，如今学院极速发展，也是人心所向，这些虚礼，还是免了的好。”
    江汉珍心中早就有改换道路的想法，而这条路就是一道单行道，根本没有回头路，陪伴着他的可能只有一种孤寂，少了一些牵绊，才能在大道之路上走的顺畅一些。
    自然不想这些牵绊难以舍弃，如今正要找个理由呢，没想到就这样送上门来了。
    金鸡童子自然不会在意江汉珍的言外之意，一心在意道果之物，就将一份卷宗呈递上来，说道：“如今来此，有一事相求，事情的原委，还请先生过目。”
    江汉珍装作一副疑惑的样子，问道：“这是什么事？难道遇到了什么解不开的难题？或者融合之道出了岔子？”
    金鸡童子面色有些尴尬，道果之事，所有人都没有给江汉珍说起过，好像都忘了一般，如今被江汉珍一问，也有些不好意思来。
    但普传法门中的心性修炼，让金鸡童子对此也不会在意，随即恢复正常，就说道：“是凯伦与卡隆巫师之事，两人由于因果纠缠，有没人存在半份道果，若能相合，就会成就一份，如今两人生命都到了垂危之际，但不见道果的踪影，就相请先生帮忙，看看是否有办法将其寻回，为我雷霆学院增加一份底蕴。”
    江汉珍听的有些可笑，最后说为雷霆学院，就是想请自己帮忙，还不希望他将道果独吞，若在仙道世界之中，江汉珍修炼以天道为核心，几乎都在为整个天庭，甚至整个天地考虑，有很大的可能就会答应下来。
    就是没人说，江汉珍也会想办法为雷府或者天庭增加底蕴，可如今这是异界次元，不是仙道，天道之法在此根本不管用，根据他的观察，现在的雷霆学院弟子，所行走的路线都是向大道靠拢。
    大道自我，就是以自己为中心，要不然也不会对那种法师塔情有独钟，众位弟子他们在进步，心性在向大道变化，但江汉珍也没停下，而且对于宣化之道，也有所参悟，大道气运之法，本来想传出去，融入普传法门之中，可如今就有了打消这种念头的想法。
    每个人都是独立的自我，大道与天道不同，大道之下，谁修炼的事谁的，跟任何人都没关系，传出去，也没什么利益，不传出去，好像还会招来猜忌，索性自己修炼自己的就成。
    看着江汉珍好似在思索什么，金鸡童子又接着说道：“我仙道之中，先生是出了名的慈悲，不但一心为天地做事，而且处处为门下弟子着想，我们本以为能为先生分忧，却不想还是无法超越先生，还是要麻烦先生一次。”
    江汉珍听的越发的可笑，心道，‘高帽子？还是道德绑架？用此理让我按照你们的想法行事？’
    就摇头说道：“此事我也没办法，他们用契约卷轴签订的，两人都是个品本事，若是两人分不出个高下，此物遁入虚空，谁也没办法寻找出来，若是想要寻找，就放开让两人分个高下吧，等到胜负已分，道果自然出现，也不用如此费尽心思寻找。”
    金理鸡童子心中吐槽不已，让两人分出高下，到那时道果临身，谁也没办法，说不定还会来个反杀，他没想到江汉珍也如此信口开河起来，或者说江汉珍是江郎才尽了，对于高端修行者也看不出什么来。
    现在他的修为，也成就了神仙，跟江汉珍一样的境界，眼中闪过一丝失望，上前取回了卷宗，心道还是没办法。
    神情思索之际，忽然看见江汉珍身后立着的一颗菩提树，眼睛顿时亮了。
    此数在仙道之内非常有名，几乎成了江汉珍的标志宝物，宣讲道法之时，都带在身边，不但能开启智慧，还有非常功能，无物不刷，吸引宝物挂在树枝之上，端是神奇。
    心中暗思，由此物开路，说不定就能将道果引出来，然后趁机收取。
    就说道：“弟子还有一事相求，还望先生能够答应。”
    江汉珍面无神色的说道：“说吧。”
    金鸡童子盯着菩提树枝，说道：“先生，将菩提树枝借予我等，此物神奇，定能引出道果之物，只要将道果引出来，定会原封不动的奉还。”
    江汉珍失笑一声，觉得听得有些尴尬，若是引不出来，就不还了，看自己价值缩减，不能给他们提供指点，就开始压榨起来，此事再仙道已经成为常态，如今竟然用这种办法图谋自己的宝物。
    虽说是借，但还的时候就难受了，雷霆学院那么多人，每个人的想法都不同，到时后江汉珍就是上门讨要，也不一定能要回来，随便一个托词，就能耽搁数年，若是新一届人到来，将此事推到别人身上，那想讨要回来非得动武不可。
    既然最终有武力解决的征兆，那何必埋下祸根呢，江汉珍看着金鸡童子一副理所当然的样子，自嘲的一笑，心中对此摇头不已。
    看着金鸡童子说道：“此物为仙道之物，在此界被法则所限制道极限，无物不刷之能已经消失，对付我也无奈。”
    金鸡童子听得一愣，脑子有些转不过弯了，一直以来都是有求必应的江汉珍，今日尽然开始拒绝起来，让他一时难以适应。
    但长久的习惯被打破，内心中产生一种烦躁之感，就说道：“先生，虽然没有此功能，但让我们雷霆学院做些研究也是好的，先生您也无事可做，不如将此物暂借于我等，等先生需要的时候，来学院取回即可。”
    江汉珍点点头，说道：“你说的有道理，贫道在仙道诸天之内，可以算的上最闲的一个人了，既然你如此说了，那就改日在来，如今此物还与我有用。”
    接着江汉珍站起身来，说道：“今日不能让你得偿所愿，贫道深感抱歉，不过雷霆学院中能人无数，肯定会有办法的。”
    金鸡童子被江汉珍打乱了套路，一时失去了方寸，对于江汉珍的话，根本就没有注意，对于此事早已十拿九稳，可如今被忽然打乱，正在调整自己。
    没有达到预想的目的，有心想要说什么，可江汉珍站起身来，意思就是送客之意。
    金鸡童子无奈，只能对江汉珍一礼，说道：“借先生吉言，弟子就先告辞，改日再来叨扰。”

地二百六十六章 自行我道
    送走了金鸡童子，江汉珍神色中出现一种前所未有的坚定之色。
    心中明了‘故有之以为用，无之以为利。’
    心道，‘当一个人有用的时候，他才有存在的必要，当一个人没有任何作用了，自然也就没有存在的必要了。’
    ‘此道理上古先贤都清楚，但唯有贫道将此书于纸上，当时怕造成天下之大不韪，应用太上道祖之言，今日看来是对的，贫道如今的处境，本想静心规划一番，但在你们看来，已经没有作用了，此道理我又怎么可能不明白呢。’
    江汉珍摇了摇头，随即翻过此事，与达到自我而言，一切都是路人，神色中出现一种前所未有的坚定，本身的气势变得凝实起来，好似永远存在一般，看上起无比真实。
    手一招，菩提树枝瞬间变小，飞到了江汉珍手上，心神入内，开始查看起自身的本源之物，飞碟玉佩，一切的机缘，都是来自于飞碟玉佩之中。
    记得在凡间身死之时，就将此物捏在手中，去了西游世界，后来一切的所得，其实都是飞碟玉佩的作用。
    明了道路，自身的道果汇聚起来，向着识海中所凝聚，可就在凝聚之时，飞碟玉佩之上的那个雷符却开始放出亮光，对他所凝聚的道果隐隐有些排斥。
    江汉珍对此自然明了，而且早有准备，控制着飞碟玉佩飞出识海，然后自身的道果在识海中凝聚，没了阻挡，识海中形成一个似幻非幻的雷霆之物，形状与飞碟玉佩极为相似。”
    就在江汉珍凝聚出道果之时，飞碟玉佩有些不受控制的动了，而且似乎是要飞出去一般，准确的说是飞碟玉佩中的雷府动了，不受控制的动着。
    竟然开始抽取飞碟玉佩所收集的能量，欲要飞出去一般，江汉珍对此也没什么想法。
    飞碟玉佩很明显是世间一样奇物，而且不是凡品，任谁也会心动，当初没有想着些事情，就是因为想也白想，还不如不想。
    可如今进入异界次元之中，就连天道法则都与仙道诸天不一样，甚至有着玉帝的暗中使坏，将他送入这么一个隔绝地带，让他才有机会想这些事情。
    江汉珍一面稳定着飞碟玉佩，一边观察着内部雷府的意志，洞察其想要启动飞碟玉佩。
    心重对此猜测不已，若要去，肯定是去雷符主人身边，若是就此跟着过去，还是和以前一样，如今选择大道之途，不弱先离去，是善是恶，等到修为高了，一切都由自己说了算。
    玉佩在此界的积累已经足够，足够进行一次穿梭，而他的道果凝聚，好像是打开了雷符早就设定好的程序，就要启动从他身边飞走。
    这对于江汉珍来说，就有些不能接受了，此物对他最为重要，几乎成了他的根本之物。
    但也清楚，想要凝聚道果，灵台中不能有其余东西存在，只能将其余的东西放出来，但飞碟玉佩奇特，无形无质，不受影响。
    此会中一个雷符在其中，看似保护，其实就是等道果凝聚之时，因为灵台中有雷符的存在，不能凝聚道果，只有将雷符放出去，可雷符好像长在玉佩中枢一般，要放出去只能一起放出去。
    江汉珍对此冷笑不已，若是自己选择的是天道道果，根本压制不住自身宝物，离去也是应有之事，可如今被玉帝暗中使坏，送到了异界之中，接触了另外的一众大道修行，最终选择了大道之路。
    大道自我，对于自己的掌握，极为擅长，从不去管天道如何，别人如何，才能精准的控制住飞碟玉佩，不让内部雷府其作用。
    雷符在内部极力的挣扎着，想要启动然后飞走，但江汉珍控制着玉佩，雷符也掌握不了控制权，只能挣扎。
    江汉珍随即看了一眼此界，虽然此界对于他来说还有些排斥，但此界却是他的转折之点，没有此界的一个封闭环境，也不可能有这次彻底体悟自身的机会，明白大道自我之事。
    就拿整个西游世界来说，都是一个束缚一切的枷锁，只要深入其中，就永远无法解脱。
    在仙道世界之时，江汉珍的体会还没有那么深刻，如今离开仙道次元，选择了大道之路行走，才发现一直以来，自己都被枷锁束缚着，看似自由，其实都是按照天道意志在行走，如今细思极恐，原来大恐怖全在无形之中，等到察觉之后，就被束缚的没有了灵魂。
    对于此界心中感激，运转本身法力，对着虚空连点两次，飞向雷霆学府中的一座监牢之中，两道光点分别落入巫师卡隆和凯伦身上。
    江汉珍自语道：‘能帮你们的也就这么多了，希望你们不要让我失望才好，有你们的出现，也能让他们彻忽略我的存在。’
    说完就身形消失在原地，钻进了飞碟玉佩之中，运转自身的大道道果，抵抗着内部雷符的排斥，进入了其中，瞬间撤去对飞碟玉佩的控制。
    雷符顿时光芒大做，应出了飞碟玉佩所收集的能量，在内部显示出一个坐标来，飞碟就发动了起来，而雷符淡顿时弱了不少。
    江汉珍神识接着一动，将显示的坐标向着显示的反方向修正，而雷符又开始作用，将坐标调整了过来，但接着越发的稀薄，江汉珍又胡乱改了个坐标。
    雷符好似急了一样，将剩下的所有能量都投入了进去，坐标被修正过来，并且飞碟玉佩已经发动。
    江汉珍暗道一声不好，赶紧控制着飞碟，调整这方向，但大体方向已经确定，只能极力的向一边修正，不让飞碟玉佩按照雷府所指定的坐标飞行。
    如今雷符能量已经耗尽，可完成了他的使命，虽然消失，但给江汉珍却带来一个大麻烦，就要带着他去雷符所指定的世界中。
    而他能做的，就是对此调整，让行程左右或者上下偏离一些，对于这个显示的坐标，江汉珍有一种由衷的恐惧。
    从他进入西游世界之时，就一直伴随着这个雷符，从没有摆脱过一丝一毫。
    当他发现竟然无法挪动雷符之时，就对自不想不看，好似毫无所觉，其实就是内心拒绝去面对。
    而如今好不容易摆脱，又怎么可能重新跳进去呢，也许对方是好意，是关心他。
    但这都不重要了，大道修行，全在自我，从没有相信或者不相信一说，能用的，也就自己的本事。
    最终还是下定了决心，将自身的随身宝物，献祭了几样，只留下一根菩提树枝，就连菩提树枝上所结的果子全部投入其中，才让飞碟玉佩改变了坐标。
    原本在虚空极速穿梭的飞碟玉佩好像拐了个弯，向着另一边飞去，虚空中的转折，让江汉珍瞬间失去了知觉，只知道还在穿梭之中，只能极力的恢复自己。
    就在飞碟玉佩偏离方向之时，域外战场中仙道驻扎之地，忽然平地一声惊雷，一个三目剩下豁然站了起来，神情不怒自威，但随即一阵摇头，自语道，‘得之我幸，失之我命，又他去吧。’
    随即有恢复了平静。
    而灰暗世界中，又发生了一些变故。

第二百六十七章 大道本唯一
    自江汉珍离开之后，灰暗世界还是一如既往，众人正在商量着如何处置卡隆与凯伦两人，而金鸡童子因为没有从江汉珍那里达到应有的目的，最后还是提出了江汉珍胡乱说的方法，让两人在此界中分出胜负之法。
    本来一众学生都不会同意，但随着两道光点分别落入卡隆巫师与凯伦的身上，就让一众学生的心态忽然发生了一些为妙的变化，竟然同意了两人分出胜负的提议，但要在雷霆学府的控制之下施行。
    江汉珍打出去的那两道光点，是在此界多年，收集的一些本源而已，到了人体身上，就会形成气运，气运的玄妙自不可说。
    还有就是江汉珍参悟道理多年，发现任何方法都不可能完全代替天道意志，只要天道中还存在一草一木，就会有天道意志存在，只能被削弱，或者压制，并不能完全将此磨灭。
    也因为如此，有了那些本源之物的存在，两人可以说有气运加身，会有天道意志的加持。
    雷霆学院虽然经过无数年的努力，虽然夺取了大部分气运，可要将此界天道完全占据，却有些不可能，
    江汉珍穿梭仙道诸多世界，从没有见过有任何势力能够完全将世界占据，最多就是占据一部分，即使再残破的世界，也不可能被完全湮灭意志，就如最为残破的聊斋世界，即使昆仑派风头一时无二，占据聊斋世界将近万年之久，也没有完全代替天道意志。
    就在此界，经过多次考察，也发现无法可行，或许是自己修为不高，还没找到以己道来纯粹代替天道的方法。
    对于雷霆学院目前的能力，他还是不会看好。
    卡隆巫师与凯伦被放出去之后，又经过了一次转世，但有天道意志的帮忙，两人渐渐的恢复了原本的记忆，知道雷霆学院之事，虽然双方还有防备，可还是联合了起来，创出了血脉武士这种修行之法，与雷霆学院进行了僵持。
    当然雷霆学府内部也不是铁板一块，派系林立，也分成许多学术派系，经过数年的发展，也分化成诸多学院，与原本的卡隆的巫师学术与凯伦血脉武士之道融合，道了最后，就连雷霆学府都找不到了原本想要夺取道果的初衷。
    后辈学生只是从记载中了解这些事，历经数代，此事早已被人所遗忘，对此事念念不忘的只有第一代弟子，和跟随江汉珍从仙道来的一部分人。
    世界之道，在于推旧呈新，前人为了一个玄之又玄的道果，而荒废了自身对道理的研究，但后人的脚步不会止步不前，已经开始研究起了穿梭之法，最红第一批人还是被淘汰而去。
    虚空中一架飞碟在空间乱流中极速的穿梭着，内部显示器上的坐标胡乱闪烁，但都不会超出一个数字的范围，此时的飞碟好像无人控制一般，仅凭借着自主意识飞行。
    江汉珍此时有些自顾不暇，空间的动荡让他神魂都差点飞出体外，全身的法力暴动，对自己身体进行了一系列的破坏。
    他此时能做的只有紧守灵台，不让自己失去意识，尤其是在这空间乱流之中。
    宇宙中充满的神秘，即使大罗金仙也不一定能说的清楚，人之所以活着，就是灵台最核心的真灵意识存在，若是意识迷失，就是真的不存在了。
    现在他还哪敢多想，只想稳住自己，别让意识与身体分家，从而迷失在空间乱流之中。
    现在他对以往的天道证道之法，早就没有了任何幻想，想要行走自己的道路，却没想到出了这种变故。
    不管对方好心也罢，恶意也罢，江汉珍都不敢多去想一丝一毫，因为自身的实力比起对方要弱上不少，不管是以前，还是现在，都没有能够平等相处的资格，只能默默的提升实力。
    可如今的这种状况有些不妙，空间乱流中的穿梭，不知经历了何种大道法则，自身的道果还是以仙道基础凝聚的，对于其余的大道法则，一时适应不过来，全身的法力暴动，对身体进行了破坏，而只能稳住心神，其余的什么也做不了。
    眼睁睁的看着身体被一步步破坏，但心中也没多少悲伤，甚至有些庆幸，就是忽然逃离一种莫名的掌控，还是在天时地利人和之下才完成的，不管如何，还是逃离了掌控，只要灵台不失，一切就有希望。
    若是没有逃脱，肯定还会被掌控着，最后发生什么事情，还不好说。
    就拿凯伦和卡伦两人来说，两人所修炼的属性相似，才会夺取对方的道果，好像天生的对立面一样。
    经过金仙道果的凝聚，让他明白了大道唯一之法，大道之下，所凝聚的道理一切都是唯一，并非如仙道一般，一个体系和平共存。
    但这样，就有个缺点，就是自身的修行，永远不可能有多大的进步，永远是在天道之下，而大道之路就不一样了，不管在哪里，自己的道理都是唯一，就是诸天宇宙之中，不能存在两种一样的道果，遇见就是你死我活的争夺。
    心中有所感悟，才对同为修炼雷霆之道的雷府忌惮起来，而给自己种下雷府之人，未尝也不是这种打算。
    若有朝一日，转修大道雷霆，若要进步，只有将所有的雷霆道理完全收割，甚至如他一般，传出雷霆之法，只要有人修炼，就会有道理形成，来汲取此道，养育自身道果。
    回想之际，细思极恐，只想赶快逃离出去，远离这些是非，先增进自己，至于以后的事，以后再说，现在就是连想都不敢想。
    大罗之境，只要有人呼唤其名，不管距离多远，都能有所感应，旋即就能确定方位坐标，降临而来，对于长久一直修炼的普传法门，现在竟然有一种舍弃的想法，而随着自身的伤势越来越重，越发的急切。
    心道，若是这次穿梭之后，就将普传法门全部修改一番，甚至从根源上改变，以自己的道理为主，若要降临，就用此道就行。
    道理就是如此，每一次的进步，都会推翻以往所有的认知，在一次次的推翻中进步，也在一次次的进步中推翻自己，道无止尽，周行而不怠。

第二百六十八章 穷途又末路
    逝者如斯，不知何去，江汉珍也不知过了多久，也不是对灵台紧守了多长时间，在虚空中极速穿梭的飞碟玉佩忽然停了下来。
    而这次不像以往，江汉珍会伴随着雷霆而降世，只是停止了一切，好似能量耗尽了一般。
    江汉珍在内部空间，吐纳了几次，感觉稍好，神识一看，发现自己停在一方世界的面前，而飞碟玉佩表面暗道无光，好像失去了能量，从内部得知，飞碟玉佩也在吸收着虚空中的能量，可速度极为缓慢，若要按照以往穿梭的标准，要进行下一次穿梭，需要万年时间。
    心中对于长久控制自己的人早已有些忌惮，自然不想在此地停留一万年，想做的就是干净积攒能量，积攒到能进行一次穿梭，远离此地。
    此地虽说与原本雷符制定的坐标有所偏差，对于金仙之人来说，很难到达，可对于大罗道果之人，江汉珍不敢冒险，说不定有什么方法寻过来，万年的时间，谁知道会出现什么变故。
    感受了一下此界的气息，对自己又是一种排斥，好像时刻在拒绝着他，而飞碟玉佩本身因为改变坐标，消耗了一部分能量，不足以降临此界，被挡在了外面。
    江汉珍有内视一下自身，发现身体不是一般的糟糕，全身经脉无一处完好，五脏六腑早已变形，若不是有自己的道果存在，将身形维持住，说不定就会就此崩溃。
    唯一能拿得出手的就是灵台清醒，没有被就此损坏，若是不然，只有转世重生这一条路可走。
    灵台是人体识海之真，意识源头，生命之根，正因为灵台的存在，才可以称得上有智慧，若是灵台破坏，意识也会受到损坏，此伤势难以修复，有水镜之称呼。
    有道是‘破镜重圆伤痕在’，即使修复也会留下损伤，难免影响今后大道，在仙道之中，灵台破损，最好的办法就是转世投身。
    可江汉珍此时的情况也好不到哪去，没哟外界能量补给，也没有一个环境让自己的道果辐射，几乎成了苟延残喘之境。
    如此还是让他有些焦急，若是如此下去，根本无法对敌，随便来个修炼者他就会有危险，而唯一能有本源能量的地方就是面前此界。
    虽然对于面前此界的情况一无所知，但这方世界是他唯一能够得到本源能量的地方，此界对于他极为排斥，但也只有这一个选择，别无他法。
    最终看向此界，准备分出一道神魂意识投身，而本尊就留在此地，等到分神在下界得到好处的时候，就搭建祭坛，带领人们，将东西献祭给自己，从而恢复自己的本源。
    决定之后，看着前方世界自嘲的一笑，说道：‘没想到以往跟域外天魔争斗无数年，最终我也走上了这条路，世间变化，真实难以莫测。’
    接着就从灵台中分汇聚出一点灵光，又将神魂分出一丝，慢慢的汇聚起来，最后运转金仙宣化道果，对准世界边界就是一招猛攻。
    ‘轰’的一声巨响，整个世界膜胎都抵抗了过来，将道果抵挡了回去，但攻击之后，却给世界膜胎造成了一丝极小的缝隙，江汉珍就趁此机会，控制着那丝意识分魂加持了隐藏法门，悄无声息的钻进了世界之中。
    接着身形更加的不稳，自身的状况比之刚才还有不如，仙体的一部分已经开始奔溃，能作用的只有灵台，心中暗忖，这种情况恐怕维持不了多久，若是分出去得意识在此界毫无作为，可真的就山穷水尽了。
    此时他对控制他的人早已恨极，被控制着，一切都要按照别人的意志行事，无形中给自己套上了许多枷锁，让他根本没有自主意志，连自我都没有，一切好像都逃不出别人的掌控。
    如今挣脱一次，就让自己落到这种境地，身体法力无法动用，而且就连仙体都要奔溃，若不是他心性修炼远远高于自身修为，肯定会落个身死道消的下场。
    自由谁都渴望，可付出的代价有些难以承受，这种结果让他心中思索良久，也许是别人就想让自己走人家道路，这样下去，又何谈自我之道。
    以往修为还低，从没有往这方面想过，若是以后修为高了，要想走自己的路，那就更难脱身，若是自己身死道消，那自己的雷霆宣化道果，只能向雷霆大道汇聚，得益的也绝对不是自己。
    不挂好心也罢，坏意也行，只要是有意识的生命，都不希望被人套上无数的枷锁，从而没有自我。
    有此枷锁，虽然前期的路途比较顺畅，可难免活在别人的阴影之下，不得解脱，最终的意志到底是谁，都分辨不清楚。
    若是一直在仙道世界还好，也不会去想这些，他也会按照天庭道理行事，按部就班的修炼就行，直到修炼到所谓的定数之中，修为卡在一定的程度，永远不能更进一步。
    可穿梭异次元空间，并非仙道横行，而是未知的道理，以往的道理早就不适合现在用了，只能另选路途，也行走那大道自我之路。
    可挣脱如此枷锁，其中的反噬就是想取他的性命，江汉珍看着如今自己的这种情况，只能将这些恨意压在心底，先回复一些本源，逃出去再说。
    至于其他的事情，修为太低，也不敢去多想，心性经过这么一次磨炼，又进行了一次蜕变，但心性的蜕变需要耗费自身本源，心性的提高，汲取了自身本就散乱的能量，让他的身体更加趋于奔溃的边缘。
    就如凡间，有人遭逢大难，或受到一些打击，忽然之间就将许多问题都想明白了，但随之而来的是身体素质的下降，变得心有余而力不足，就如一个痴傻之人，身体素质永远很好，因为心性不足，也不消耗自身能量，对身体的损害自然最小。
    人身精气神三宝，精化气，气化神，神能返虚，此过程不可逆反，散之则亡，所以若要从最基础开始，首先要做的是气血和精力的修炼，否则犹如空中楼阁，稍有不注意，就会坍塌，一切付出全为泡影。

第二百六十九章 何处去投身
    江汉珍分魂意识进入世界之中，就向着人间而去，他此时只是一丝分魂意识，剩余的眼里还是有的，所过之处，看见四处都有强大的气息，甚至有几股与仙道地仙气息相近的强大气息，就连天仙气息，隐约的都察觉出一道来。
    心中一惊，也不敢多看，心知不敢大意，他此时的希望都寄托在这丝分魂之上，若是被人发现，只有死路一条，说不定还会牵连到本尊。
    抱着低调发展，暗中谋划的想法，寻到一块气息修炼者气息不是太强大的地方，极速飞去，就四处寻找可以转身之人。
    忽然一股强大的气息从远处飞来，江汉珍吓得赶紧隐藏起来，等待这股强大的气息路过，可这股强大的气息好像没有离开的意思，在一处宅院中等候这什么。
    江汉珍不敢都露丝毫动静，就怕被此气息发现，这气息虽然不是太强大，但也接近了元神境界的边缘，若在本尊看来，弹指可灭，可此时他，只有一丝分魂意识，决计对付不了，只能施展隐藏之术，静静的等着，等着这气息做些什么，或者做完离开。
    而这道气息好像没有了肉身，只凭借着神魂之体端立虚空，神情傲然，身形挺拔，似乎有自己的道理。
    下方宅院之中，好像一片忙碌，一个武者打扮的男子心急如焚的子啊外面来回走个不停，江汉珍暗中察觉出一些有限的信息，却定出这位家庭是要生孩子。
    江汉珍暗想，莫不是此人也要转世投身？跟我一个打算，如今我这状况，又在此界，竟然连投胎都赶不上。
    心中顿生离意，石头大了绕着走，江汉珍并没有一丝不服气的想法，如今这种状况，经不起折腾，只能离开。
    但随即察觉到这道神魂发出波动，本来不再以，但忽然听到此人自称梦神机，顿时让他来了兴趣。
    梦神机不就是阳神世界中那个以控制天地，按照自己的秩序发展的那个人吗，此人也是厉害，竟然能将两个朝代按照他的意志发展，自称天下第一人，代天监察天下，一手经营灭大周，后来感觉大乾皇帝不按照他的意志来，就开始刺杀大乾皇帝。
    但不知此人是不是那个梦神机，若是就是的话，就有许多事情可以操作了，也能知道自己所处的是何世界，就能省去许多麻烦。
    在加上看此人也是一副受伤的状态，无感定然不会通明，就让他仔细观察了一会。
    就听此人所说道：“想我梦神机一心为了天地众生，代天监察天地，使得万物众生有秩序的发展，竟然被狗皇帝杨和奸人洪玄机带人毁灭了我的人仙之身，就让你们先逍遥几年，等到我恢复之后，是要改天换地了。”
    江汉珍听到这里，顿时明白过来，这人就是阳神中有名的梦神机，此人为太上道宗主，修炼太上丹经，企图让整个天地都顺从于他，按照他的意志去发展。
    若是仙道之时的江汉珍，肯定会对此人佩服，但现在选择大道之路的他，对此想法嗤之以鼻，只要是人，都不喜欢被别人的意志强加在自己身上。
    而且此人心性偏激，眼里容不得沙子，只要不符合他的意志，定会出手灭之。
    看着梦神机跳下去投胎转世，江汉珍也就不想与这人距离太近，又向着辈出飞去，寻找可转身之人。
    心中也明白了他来的时候，就是梦神机刚被大乾皇帝和洪玄机毁了人仙之体，而且自身也受了伤，进行转世重生之时。
    而此时世界变革该需要十几年时间了，想必此时天地大气运之人都会逐渐出生，从而进入一个大时代。
    此界变革之中，就犹如一个大磨盘，稍有不慎，就会被磨得粉身碎骨，而且其中的道理繁多，有许多可取之处，就是感应次方天道所遍布的信息，都有一种法度森严之感。
    有些世界的法度森严，是人能看见的，但此界的法度，却是无形物质的，而此种法度，才是最为可怕的存在，一不小心就会被别人所压制，想要翻身，也是难上加难。
    最终摇了摇头，想着先如何安顿下来，忽然眼角一道亮光，一道巨人身影在空中一闪而逝，打下一道光团，江汉珍感应着其中的信息，似乎有灵魂波动在其中。
    心道，这莫不是又是谁要投胎转世，还有大能护送，今日究竟是什么日子，怎么如此多人要投胎转世。
    回想着以前自己行事，都是提前安排人手，等到成长起来，再发动变革，如今的事情与以往自己何其相似，若不是没有事情，都不会一起投胎的，看来一个大时代真的要来临了，记住了被投下的灵魂气息的方向，向反方向飞去。
    最终还是自嘲的一笑，如今自己都这个样子，还哪有闲工夫操行别的事情，至于大时代，等到恢复一些在说，现在的阶段，还是先在此界活下来。
    忽然被一股阴风吹过，里面带有丝丝香火气息，江汉珍夺取了一丝，尝了一下味道，神魂中忽然出现一个画面，几个人正在对着一个排位疯狂的磕头，而且嘴里念叨着什么。
    随之心念画出一道雷府，此画面就此破灭，转而变成一股精纯的能量，本分魂所吸收，生气的是分魂竟然壮大一丝。
    江汉珍眼前一亮，说道：“竟然是香火之力，香火有毒，在仙道世界都有神位者才能以此转化香火之力，来提升自己，凡人若是吸收，非得变疯了不可，而此界竟然也有香火之力，以我若能将只收集一下，对自己也有好处，就是不知道此界有没有能够吸收香火之力的修行者。”
    犹豫片刻，还是决定看上一番，此种力量对他好处不用说，若有此物，若是神位在身之时，自然可以转化来提升自己，可挣脱枷锁之时，就连自身宣化雷神的神职也神奇的消失了，就连令牌都被他献祭出去，充当了能量。
    但如今道果已成，自然不惧香火之力中杂乱的念头，只要将之用雷霆转化，就能将之收为己用。
    如今虚弱不堪，最需要的其实就是恢复自己，若能有源源不断的香火之力，那恢复起来就好办多了。
    察觉到香火是向一处飞去，猜测到那可能就是收集香火之处，定有修行之人守候，只能反方向去寻找一番，找到香火之力的源头，就循着香火之力来的方向，飞了过去，一路时不时的取上一两丝香火之力，将之用雷霆洗练一番，转化成最精纯的能量，吸收之后来壮大自己。

第二百七十章 小庙暂栖身
    江汉珍飞行大约一两个时辰，不时的收取一两丝香火，转化成精纯的能量，用来壮大神魂，竟然让他偷渡世界所消耗的能量得以补充，甚至神魂都有些壮大。
    心中一喜，暗道：‘修炼雷霆之道已久，今日才得到雷霆之道的好处，就是用雷霆之道生杀中的毁灭之道转化驳杂不堪的香火之力，化为精纯的香火之力，用来壮大神魂是个不错的好方法。’
    本身就是以雷霆入道，得传后世烂大街的雷篆符章见得神魂自我，可以说对雷霆的掌控已经深入灵魂，随手可发，即使一个念头，也能将雷霆所发出来。
    如此就省去了许多麻烦，阳神世界他也知道，修炼之法师以神魂仙道与气血武道并存，是两种修炼之道融合而成的世界，其中偏重心性修炼，其中对于心中的念头研究深入的可怕，以往还不觉得如何，等降临此界之后，才发现其中念头多如繁星，而且复杂至极。
    神奇的是如此多的念头，竟然都有自己的道理，有的可以融合，有的互相排斥，忽悠特点，让江汉珍觉得大开眼界的同时，也谨慎了许多，有些念头就连他都无法解释透彻，再加上他又不是此界之人，就怕一个不小心着了道，造成阴沟里翻船的悲剧。
    忽然从耳边传来一阵阵的祈祷声，神识有所察觉，就见一群男女老少在一处庙宇中的神像跪拜叩首，猜测到可能这就是进行的祭祀活动，刚才香火之力的来源，应该就是此地。
    控制着分魂意识飞了过去，一阵祈祷声传入耳边，只听这群人嘴里念叨着：‘无生父母，真空家乡，信我者生，逆我者亡・・・’
    声音一遍遍的传入耳朵中，只见这群人犹如狂信徒一般的对着一个老妪泥塑叩拜，不要命的将头往地上磕，‘咚咚咚’的听的江汉珍都一阵牙酸，就连额头的血流下来了，都毫无所觉，好似一次为荣。
    暗道一声：“真疯狂，莫不是我来到什么邪门教派中了？”
    江汉珍回想着阳神世界的情况，传闻是继承现在弥陀经的总纲，分为两大道脉，分别为无生道和真空道，被称为两大邪道教派，现在这个口念无生老母，应该就是无生道的一个分坛了，也只有这种邪门的教派，才能做出这种疯狂的举动。
    江汉珍想到此时，就有一种想逃离的冲动，心中暗道：‘气运不存，又得天地排斥，就是衰运降临，竟然将我吸引道这种地方来。’
    而这种邪门教派，一般都是王朝打压的重点对象，在此地投身，说不定哪天就被人带兵剿灭了，若是遇到此界的狠人，定然难逃一死。
    但随即自嘲的一笑，‘如今我自己都是这幅模样，还妄想去什么权贵之家，给我大好的基础？人家的气运，凭什么会让我得到，有个栖身之地就不错了，何况・・・’
    看着汇聚在泥胎神像上的香火之力，觉得这是一个恢复自己的机会，就打算在此地找个能行动的肉身借壳重生，其余再谋。
    分魂意识一转，就附在了泥胎神像之上，不时的截取一两丝汇聚于泥胎神像中的香火之力，一边观察着周围的人，看看是否能寻找到一个能够适合重生之人。
    叩拜的人群一直从早上叩拜到了晚上，一个庙祝打扮的人敲响了挂在一旁的大钟，连续几声，人群就停了下来，只听庙祝说道：“下午课现在结束，先休息半个时辰，回家吃饭，然后进行晚课。”
    庙祝说完就头也不会的钻进了后屋，屋内一各女子正在等候，庙祝奸笑着就扑了过去，女子装模作样的挣扎一番，就顺从了下来，接着就是一阵阵动人心魄的叫声和喘息声混杂在一起。
    跪拜的人群站起身了，互相说着话向着外边走去。
    只听见一个年轻人说道：“我们小川村这个活动也太频繁了吧，若是如此，我们地里的农活都被耽搁下来，若是没有粮食，我们了咋活下去。”
    而旁边一个中年大叔赶紧将年轻人拉到了一边，示意他不要说话，还左右看了一下，周围的人都是一副呆滞的神情，好像没有察觉一般。
    中年大叔这才小声说道：“小文你不要命了，现在千万不能说圣教的不是，小心或从口出，若是被梁庙祝听到，就是打死你也没人给你伸冤。”
    叫小文的年轻人有些不服气的说道：“刘四叔，以前我们拜神，都是半月一次，若是农耕闲暇，初一十五拜神一天也是无妨，也耽搁不了农耕，那时候还管一顿饭，可后来七天一次，现在更是变本加厉，竟然三天一次，现在正是播种季节，有遭受了倒春寒，种的庄稼都冻死了一批，还要补种庄稼，这样下去哪能受得了，没有粮食，我们冬天可怎么活。”
    言语之间，满脸的怨气，年轻人的一股不服气的劲儿，尽显在脸上。
    中年的刘四叔也是一声哀叹，说道：“小文你就别抱怨了，我们小川村有圣教的照顾，粮食的税率十税三，若是在朝廷的统治之下，十税四的租子，能活下去都不错了，你就知足吧。”
    小文虽然也知道如此，但还是心有怨气的说道：“那也不能三天就祭祀一次吧，如此下去，还不如十税四呢，以前圣教来的时候，不是说只要拜神就不用交租子吗，我们才答应拜神的，可现在倒好，从以前的不交租，涨到了十税三，我看这样下去，迟早要把我们逼死。”
    刘四叔摇头一阵叹息，说道：“这也是没办法的事，听说最近朝廷打的严，无生老母就要成仙，所以才比较紧张，忍一忍吧，这段时间过去就好了，只要我圣教有了神仙，好日子就来领了。”
    小文听到此事，但心知自家情况，就说道：“还不如回到大乾做顺民，起码不用如此担心被朝廷剿了，若是再这样下去，我真的就待不下去了。”
    刘四叔顿时一怒，说道：“小文不要乱说，你难道忘了你哥哥的结局吗？他就是因为要逃离此地，被活剥供了神，你可不要乱来，步入你哥哥小武的后尘。”
    眼神中一阵严厉，小文见到刘四叔的样子，也就不再说话，亲眼目睹自己大哥的结局，就是因为受不了圣教的管束，想要逃离，后来被人告发，才被剥皮供神的。
    看着刘四叔一脸关切，也就不再说话，但年轻人自带的一副倔劲，都显示了出来。
    等当两人慢慢的离开庙宇，江汉珍从信息中得到了许多，封建王朝之中，不管在哪，都是百姓难活，不管王朝有多强盛，受益的永远是统治阶级，对于毫无底蕴可言的底层人来说，走到哪里都是一样。
    外面的空气并不会比自家的香，若是没有任何气运，走到天边地头都是一个样。

第二百七十一章 人心似鬼蜮
    江汉珍对这位小文青年的话，并没有放在心上，一心恢复分魂，等待一个合适的身体，投身复活。
    修炼之道，人在海中，肉身是船，魂是船里的人，船载着人，一直向彼岸行驶。
    肉身与魂不可偏颇，需要平衡修炼，此之谓性命双修，修炼之道肉身与灵魂并重，灵台意识藏魂，肉身藏魄，此是魂魄之说，若却一样，元神难成，仙道无门。
    即使江汉珍已经是道果金仙修为，并没有修炼化身之法，此时分魂降临，也需要身体进行修炼，才能向着分身进化，如今分魂意识逐渐强悍，差的就是一具身体，此地虽说是一处山村，但在这死亡率高的古代世界之中，等一两个将死之人还是等的起的。
    而且还以巩固分魂，保持能量充足，为借壳重生之后，增加些底蕴，也好让自己以后的路途走的顺畅一些。
    就此安心躲在泥胎神像后面，暗暗的抽取一丝香火信仰之力，用来增强自己。
    忽然察觉到门外一阵轻微的响动之声，江汉珍感觉有些奇怪，人群刚散去，怎么这么快就来了，纳闷之际，就向外看去。
    就见门口一个鬼头鬼闹之人，小心翼翼的左右看了一下，好像是确定没人，才走进了庙门，行事鬼祟，定然暗藏坏心。
    而此人江汉珍也见过，就是刚才和那个叫小文的青年说话的好心大叔刘老四，不知为何，又跑回来了。
    接着就在庙中一个角落停了下来，抓住了挂在角落的绳索，轻轻的拉了几下，顿时在后面房间庙祝房间内一个铃铛响了起来。
    让后面行好事的一男一女停了下来，男子看着铃铛，一阵皱眉，又加上被打扰，心中受了惊吓，身体有些不给力，女子说道：“怎么了，是不是有人找你？”
    庙祝说道：“不碍事，顾忌都是小事。”
    女子说道：“圣教的事情是大事，你还是去看看吧，我得回去了，等明天再来伺候你。”
    庙祝看着自己被吓的有些不给力的身体，也叹息一声，本来准备大战个三百回合，可被打扰了一下，也难以继续，就说道：“真是晦气，连每天的最后一样功课都没做完。”
    说完对着女子摆了摆手，说道：“你先回吴老二家吧，这几天就先别来了，等到这段时间忙完，你在来。”
    女子坐起身来，说道：“是夫君，奴家这就回去。”
    接着就迷恋的看了一眼正在穿衣服的庙祝，庙祝的身体强壮，浑身的肌肉凝结，形成一个个的疙瘩，全身气血比起普通人，要强上一些。
    用神识观察，此人全身筋肉强劲，尤其是肌肉，能量比一般人都要强悍。
    江汉珍回想着此界中境界的划分，武者之道，从炼肉，炼筋，炼皮膜，炼骨，炼脏，到连骨髓的大武师，分别为武生，武徒，武士，武师，先天武师到大武师划分。
    而此庙祝，可以算得上武徒了，也算是一个习武之人，难怪这女子看着庙祝一脸柔情。
    但两人的关系有些古怪，既然称呼夫君，又为何要回吴老二家，心中纳闷，也许是此地某种风俗。
    此时庙祝一副怒意的从后面钻了出来，看见正在庙中低头站着的刘老四，怒意也就消了不少，说道：“原来是刘老四啊，你来这有什么事，现在是用餐时间，怎么没回去吃饭。”
    刘老四一改刚才的忠厚老实，一副奸猾之相对着庙祝说道：“梁寺监，小的发现洪小文有逃走报官的想法，此想法危险无比，若是让他成功，我们小川寺恐有灭寺之祸，所以特来相告，还请梁寺监定夺此事，为我圣教清理想要反叛之人。”
    江汉珍听的一阵失笑，原来这忠厚老实的刘老四是个奸猾之人，面前一套，背后一套，若是不亲眼所见，就连自己都被这刘老四的忠厚形象给蒙骗过去。
    而刘老四的称呼也有些奇怪，明明有些类似庙祝神庙的地方，其中的庙祝却被称为寺监，心中纳闷，觉得自己初来窄到，有些还不清楚，等到再观察一下，就能熟悉。
    就见梁寺监横眉一束，眼中杀气尽显，说道：“岂有此理，梁家兄弟竟然都是生有反骨之人，洪小武如此，洪小文竟然也是如此，本来念着他年纪小，想要饶他一命，竟然还要步入他大哥的后尘，既然对我圣教产生了怀疑，想要进入苦海中，享受了我圣教的好处，应该是被邪魔附身，洪小武已经不是原来的洪小武了，现在应该是魔鬼在控制着他的身体，就用圣火将邪魔除去。”
    刘老四眼中闪过一丝喜色，说道：“梁寺监英明，为我等愚昧众生清除魔鬼，带领我们走向彼岸，此举小的深感敬佩。”
    梁寺监也是自行的一笑，谦虚说道：“无生父母，真空家乡，这都是圣母指引我们，才能，才能逃离苦海，搭上我圣教的末班船，要感谢就感谢圣母吧。”
    刘老四赶紧行了个礼，对着神像虔诚的说道：“无生老母，真空家乡。”
    梁寺监看着刘老四行完礼，就说道：“等到圣母成仙，我可能就要去分寺当一护法，这小庙的寺监我会推举你的。”
    刘老四顿时大喜，他如此做不久是图谋这点好处吗，不然何必费尽心思的做这些暗害之事，就激动的说道：“多谢梁寺监，多谢梁寺监，小的定会努力做好分内之事。”
    梁寺监点了点头，就见刘老四目光闪烁，看似还有主意，就问道：“还有什么事吗？”
    刘老四眼神一狠，说道：“寺监大人，如今洪家两个已经被魔鬼附体，剩下的那个洪小全是他们的弟弟，他们洪家的身体容易吸引魔鬼，为了免除后患，是否要把这个洪小全也・・・”
    说着对着自己的脖子比划了一下，示意很明显。
    江汉珍看感觉要翻白眼，这刘老四指鹿为马的本事业态强了，想要斩草除根就说，何必找这么个理由。
    只见梁寺监也是思索一阵，说道：“我圣教无生父母，就是人都不是父母所生，原本就在苦海，只有孽障纠结，才会出生在一个家庭，每个人的罪过都是自己承担，没有牵连他人一说，对于洪小全，如今还不到十岁，是我们的信民，应当以兄弟姐妹对待。”
    而刘老四也是一阵羞愧的说道：“是，寺监大人，我们信名亲如一家，都是兄弟姐妹。”
    但梁寺监接着说道：“不过人身意外无常，不知什么时候无常到来取人性命也不好说，我们虽然在圣教宝船之上，可毕竟还在苦海，出点意外在所难免。”
    刘老四心中暗道一声可惜，就怕这个洪小全以后长大报仇，但听到梁寺监如此说，他怎么又听不明白呢，就睁大眼睛，认真的说道：“寺监大人，小的明白了。”
    等到两人离开之后，江汉珍目光闪烁，也没有多说什么，此时就想赶紧了解此界，免得寻到身体之后，因为不了解规矩，而被当做所谓的魔鬼个烧了。

第二百七十二章 观香火看戏
    江汉珍对此也没什么想法，此现象随处可见，当面一套背后一套之人大有人在，若不防着点，连生存都生存不下去，若是连着点分辨本事都没有，肯定是到处被人坑，最后会被弄到怀疑人生。
    但在这种环境，只要遇上这种人，基本上就是个身死魂灭的下场，即使活着，也只有别人当做无尽压榨的对象，凄惨无比。
    但要对付这种人，也只有修炼自我，不要相信什么人，点亮自己的灵魂，明了己心，若是察觉，就不要手下留情。
    江汉珍摇了摇头，就不再考虑此事，也许只是所见到的一件事情而已，至于帮忙，还没有认真考虑过，心中抱着我连自己都没整明白的想法，怎么可能去花心思给别人提供帮助。
    如今走了大道自我的修行之道，就更加不可能出现‘路见不平，拔刀相助’的情况了，在说洪小文不但气运稀薄，而且有大祸临头之相，不值得他去投资，只能当个故事一看了事。
    这种想法看起来极为不近人情，但如今选择了大道自我知道，一切都是随心所欲，夺天地造化以养己身之路，就是如此。
    当初在天道与大道只见也是艰难的抉择了许多时间，最后洞悉人心唯利，也对门下的行为有些失望，或许是模仿门下，才选择这条路。
    若是以前走天道之路时，江汉珍肯定会帮洪小文一把，让他成为自己的助力，或者引导其学一份生存下去的本事，可现在，少了些人情味，多了些大道无情，对于此选择到底是好是坏，一时也难以想明白。
    依附在神像之上截取香火之力，来壮大自己，也在分析着香火之力的形成与利用。
    经过观察，所谓香火信仰之力，都是人们的精神念头通过意志所转化的，耗费的是人体精气神三宝中的神，也就是说这种疯狂叩拜行为，会消耗本源，让人别的越来越没精神，而这个神像只知索取，不知反馈，所属信徒的结果只会越来越差，神不足导致邪气入体，所以看着一个个的都有些不正常。
    若是长此以往下去，损害道本源，以后修炼神魂之路也就断了，再也难有寸进。
    江汉珍又在神像中，发现无生老母的名讳在其中，但讳字好像力量微弱，不像仙道之中，讳字是一个神仙对于大道的认知，所凝聚出来的标志，若配合符文，就是一道符的核心，极为强大。
    但此讳字江汉珍也只能看得出这是一个讳字，所蕴含的道理也犹如书生一般，念头通达，道理深刻，所写出的一样，这无生老母所书讳字，还不如学习好的书生写的有用。
    但旁边却些这一长串生辰八字，默默推算了一下年龄，如今此人已经五十岁所有，与无生老母的年龄相差不多，江汉珍神色中出现一丝古怪。
    ‘莫非这无生老母将自己的生辰八字写在了上面？也不怕被人下咒。’
    若是在仙道，只要踏入修行，都会将自己的生辰八字隐藏起来，深怕被人知道，若是遇到心怀不轨之人，随便来个咒术，就能吃个大亏，甚至有些还能以生辰八字将人咒杀，若是让他如此，可还真不敢。
    心中将此生辰八字默默记住，又开始研究香火之力了。
    转眼已经过了半月之久，叩拜神像的人群，还是一如既往的到来，三日一次，每次来就是一天，直到晚上。
    信徒之中也没发生任何波澜，但是洪小文的那种心情，随着时间的持久，越发的烦躁起来，牢骚声不断，甚至在人群中肆意大喊大叫。
    每次都是好心的刘四叔将年轻不懂事的洪小文拉到一边，好心的劝导，洪小文也就在刘四叔面前暴躁一会，然后无事回家。
    在江汉珍看来，这刘四叔恐怕是害怕洪小文将那种情绪传入人群中，作为一个预备寺监，也算是管理层之人，自然希望自己管辖的内部稳定。
    但刘四叔言语之间，看似好心劝导，其实暗藏祸心，江汉珍又怎么听不出来，这刘四叔明里劝说，其实是挑拨之言。
    洪小文自身的气运情况，越发的不堪，就连原本黎明百姓所拥有的灰白之气，都逐渐消失，剩下的事一股邪气入体，黑云压顶之状，若不出意外，洪小文身死就在近日。
    果不其然，就在一次跪拜祭祀之后的夜晚，江汉珍外界一阵喧嚣之声惊醒了。
    刘老四慌忙的跑进小庙之中，找到了正在练拳的梁寺监，说道：“寺监大人，不好了，洪小文那个贼子果然贼心不死，想要逃出去报官，如今被发现，小的叫了人，将那贼子赶进了一个山洞内，还请寺监大人定夺。”
    梁寺监对此也早有猜测，刘老四早就谋者洪家红底，若不出点事情，那就奇怪了。
    梁寺监表情淡然，问道：“怎么不派人将他抓出来，他就一个没有练过武的普通人，就是身体强壮，最多也就对付两三个人，怎么还让他躲在山洞里。”
    刘老四脸上闪过一阵尴尬，说道：“寺监大人，这也不怪小的，那山洞只能一人进入，只要往里一躲，简直是一夫当关，万夫莫开，任谁也没办法。”
    说完也不敢看梁寺监，目光闪烁，似乎是羞愧，本来想以此来赚取功劳，增加资历，没想到到头来还是要求道寺监身上，才能将人活捉。
    要执行他的办法，必须要让洪小文当众圣火焚烧，才能震慑宵小。
    梁寺监听得眉头一皱，说道：“真是麻烦，走，一起去看看。”
    江汉珍一看梁寺监这架势，是要动手了，他还没见过此界修炼之人动手的样子，妖气之下，就神识探查过去。
    忽然看见远处一个山道旁边浓烟滚滚，围着一群人，还一个劲的往里扇风，江汉珍看的一愣，一声叹息，这洪小文恐怕要被烟熏死了，今日怕是看不到武者出手了。
    也不再关注此时，继续的截取的香火，转化之后来壮大分魂。

第二百七十三章 话祸福难明
    两人去的快，来的也快，去时两人，来的时候跟了一大群村名，还有几人抬着一个用树枝扎成的担架，上面躺着被熏的焦黑，已经毫无声息的洪小文。
    人群到了庙门口，梁寺监说了几句堂而皇之的敞亮话，大致的意思就是洪小文被邪魔附体，已经没救了，想要坠入苦海，还想将大家一起拉进去，本来是要受圣火焚少之刑，将身体中的邪魔焚烧，可如今被烟熏死洞中，看来附体邪魔是跑了。”
    “那怎么办，跑了还会附在其他人身上，又害我们怎么办？”
    “是啊，梁寺监，邪魔未除，终究不是个事情，我们还要圣生活，有个隐患存在，还让我怎么怎么安心生活。”
    人群中一下子变得恐慌起来，七嘴八舌的说着心中的担忧。
    “大家安静一下，听我说。”
    而梁寺监大声说道，声音犹如洪钟，中气十足，不愧是练武之人，一下子将人群中的燥杂声压了下去，主事之人说话，人群好似有了主心骨，纷纷安静了下来，看向梁寺监。
    江汉珍暗暗点头，心道人群就是如此，当所有人都没有方向，没有主见之时，只要有人站出来说出方向，所有人都会听的，不管是真心还是假意，最终还会按照说话的人的意思去做，即使这个说话人说的是错的。
    此理江汉珍细细感悟，觉得还真是这么一回事，忽然又摇头失笑一声，暗道：“我怎么去想这些，我暂时又没打算去蛊惑人心，研究这个做什么。”
    虽然如此之想，但一连串的蛊惑人心之法犹如泉水一般，不断的从涌现在脑海之中。
    接着就看到两寺监扫视了一眼人群，目光说过之处，纷纷平静下来，就接着说道：“虽然我圣教有言，‘无生父母，真空他乡’，但邪魔可不管这些，最先找的事血亲之人。”
    梁寺监说完，瞪了一眼下面站着的刘老四，示意很是明显，刘老四也知道，若不是他出了岔子，让别人将洪小文用烟熏死在洞中，也不会引出这些麻烦，还将洪小全也给引出来，这根本就是与无生道的‘无生父母，真空他乡’的遵旨不符合。
    低着头躲躲闪闪，不敢正面去看梁寺监。
    而人群中顿时有人站出来说道：“寺监大人，我圣教‘无生父母，真空他乡’，没有牵连一说，如今洪小文身死，洪小全也才是个八岁，一个不到十岁的小孩，又能做得了什么，即使被邪魔附体，我们这么多人还收拾不了一个小孩。”
    又有人接着说道：“是啊，梁寺监，我们圣教从来都没有对我圣教内孩子下手的习惯，‘无生父母，真空家乡’我们都是兄弟姐妹，都没有犯错牵连血亲一说，还请梁寺监开恩。”
    人群中顿时又乱了起来，七嘴八舌的说着无生教的教义，尤其是一直挂在嘴边的无生父母，真空家乡，连父母都不是生自己的又怎么可能将同胞兄弟当回事，自然觉得牵连道一个不到十岁的孩子，有些不对劲。
    狂信徒就是如此，尤其是这种邪门教派，只要记住了，比任何人都固执，而且死不悔改。
    梁寺监看着人群中的一轮，脸色顿时黑了下来，对下面站着的刘老四有些恨意，若不是受了此人的蛊惑，怎么可能犯了损害自己名望的错误。
    看着犹如蜗牛一般缩着的刘老四，梁寺监真想一拳打死这人。
    但此时的问题还要解决，忽然想到，圣教之中灵童说法，是无生老母身边的童子转世，都是孩童中选取，但从来都活不过十八岁，心道，距离无生老母选择灵童的日子不远了，不如将这个洪小全报上去，也免去一桩麻烦。
    心有定计，就说道：“大家安静一下，我并没有说要牵连洪小全，只是以防万一，如今已经有解决办法了。”
    等到乱遭遭的人群安静下来，梁寺监这才接着说道：“梁小全如今孤苦无依，我们最为兄弟姐妹，应当照料，但现在大家日子都过得一般，如今老母身边的灵童转世也有七八年了，与洪小全年龄相符。”
    下面站着的刘老四感觉一阵不好，隐隐觉得有些不对。
    就听到梁寺监说道：“洪小全有可能就是转世之后的灵童，先将他供在庙中，我会将此报上去，若是灵童转世，也算是大家的福分。”
    此结果一出，众人虽然不知道灵童是什么，但听起来很厉害的样子，也就将心中的担忧放下，这才作罢。
    接着就是一番安排，将家中瘦小不堪，风一吹就能吹倒下的一个孩童拉了进来，江汉珍看着这孩童身体瘦弱，一看就是营养不良的样子，眼睛犹如冒着绿光，看起来几天没吃东西的样子。
    江汉珍看着已经被熏死的洪小文，暗自吐槽一声，连自己的弟弟都养不活，还一天弄那些乱七八糟的，看着忠厚老实，原来是个眼高手低的家伙，真是人不可貌相。
    以他的眼光，自然能看出洪小文每天都能吃饱饭，但见了这看起来五六岁，其实八九岁的孩童，不难看出，这洪小全基本一两天吃一顿饭，而且还吃不饱，洪小文只顾之际吃饱，吃饱了没事干当然会搞事情，如今倒好，连自己都搭了进去。
    接着就看着众人在庙中给已经吓的惊慌失措的洪小全一阵打扮，洪小全已经被吓傻，变得呆呆痴一般。
    就连别人说话都不敢啃声，最后被人端来一碗小米饭，几天没吃东西的洪小全眼睛这才亮了，难以置信的接过去，狼吞虎咽的吃了起来，但身单力薄，看起来就像猫一样，根本没啥力气。
    最后被人热心的问起，才说了一两句话，声音犹如猫儿念经，虚弱的连大气都没有一丝。
    就这样洪小全被安排在了小庙之内，每天安排人供养，对于灵童，而且还是转世的，小川村村名还是比较尊敬的，不管知不知道，但听起来很厉害。
    但其中一人，心中一点也不爽，就是在人群中比较活跃的被人称为刘四叔的刘老四。
    小川村中的洪家一家，几乎都是被他所陷害，如今就剩这么一个，还是个病猫一般的洪小全，想来不费吹灰之力，但哪想两寺监为了避免麻烦，不让自己的名誉受损，竟然将洪小全，安排成什么灵童。
    这就让他有些不好受了，心知自己与这家人仇结打了，若是这灵童是真的，那他的日子就不好过了，心中逐渐的起了杀心，想让这身体虚弱不堪的洪小全就此消失，从而永绝后患。

第二百七十四章 鬼胎暗中藏
    洪小全就这样，住在了小庙中，小川村的村名轮流送饭，也就是不让饿死就行，毕竟这小村庄谁的日子也不好过。
    江汉珍闲来无事，一直找能够投身活着借壳重生的身体，说来也怪，在他来这地方将近一个月，愣是没死一人，也没有一个人出生，对于这个环境，已经了解的差不多了。
    他知道了梁寺监只会武道修炼，不会神魂修炼，所修炼的事一套名为螳螂拳的炼体拳法，锻炼自身肌肉，筋骨，至于炼髓换血的方法，梁寺监也没有，心道可能是梁寺监也不会吧。
    但拳法刚劲凶猛，出手凌厉，动手之间身形极快，都是瞬间爆发，招式主要有勾，搂，采，挂等十二手法，在普通人中间，招招致命，全身能爆发极强的气血，对于鬼物也是一种克星。
    只要运功，全身气血如炉，有如火炭一般，阴邪之物难以进身。
    江汉珍看着暗暗点头，观察了几日之后就明白了螳螂拳的练法，正想着以后以什么武功跟人动手，没想到竟然发现一套。
    又让他在此拳的基础上，融入了上个世界的武士修炼之法，其中呼吸法最为关键，是性命双修之本，又以全系理论，将人体看成一个完整的天地，加入了仙道基础桩功导引之术。
    是考虑到螳螂拳法刚猛迅捷，若是一个不注意，就会损伤身体，才用养生之道一些基础，让此拳法能刚柔并进，虽然炼起来进步有些慢了，但好处在与固本培元，生命力比之一般人要强悍不少。
    最后还根据螳螂自身的神通，眼神，身体，还有最重要的双刀，用一种独特的手法，将之融入其中，犹如身体神通一般的修炼，心道，如此一来，也不会若于他人了吧。
    但对于神魂修炼之道，还是没有丝毫发现，此界的道术修炼，也是神奇无比，听刘老四日常谈论，说修炼出阴生是可以出窍，还能日游夜游，强大者还能以阴神驱物攻击。
    虽然只是几句谈论，但江汉珍对此觉得不怎么样，自他步入仙道以来，从没有一次出窍外游过，就是修炼成元神，也没做过出窍举动。
    直到成就仙道，元神与仙体合一，散则成气，聚则成型，成为了一个进化之后的生命体，也就不存在出窍不出窍一说了。
    出窍之举，无异于将自己置身险地，对于非常爱惜自己性命的仙道之人来说，肯定是‘君子不立墙之危’，万一被邪道修士拘了神魂，或者被不知情的人毁了肉身就不好了。
    就在他初临此界之时，就见到那个叫梦神机的人说别人设计将他的肉身毁了，这就让他更加警惕，对于阴神出窍之道，江汉珍还是表示敬而远之。
    再说自己根据梁寺监所炼的螳螂拳，创出的一套能从最初修炼到顶峰的拳法，本身就有培养心神之法，随着武艺修炼，也会壮大神魂，直到有朝一日，神魂与身体混元一体，成就武道真仙。
    而且根据他的推演，武道真仙与仙道天仙境界同等，但比起天仙要强上不少，天仙的攻击力全在法宝之上，若没有法宝助攻，也就是逃跑比较厉害，至于正面对阵，江汉珍还是不看好仙道天仙。
    两条路之间有些差异，但大道殊途同归，在江汉珍创出的武道之法，与自身道理接近，而与此界的那些修炼之道在后期，可以说是分道扬镳。
    前期修炼相似，也是避免被人看见所用的武艺理论与大众不同，从而被人活捉拿去研究，但到了后期，也有了自保之力，即使被发现，也不觉得有什么危险。
    正当江汉珍整理好创出的螳螂拳法之事，今日真是刘老四给洪小全送饭，本来也不打算理会，但却听刘老四说道：“你家就剩下你一个了，你父母因为被邪魔附体，被圣火所焚烧，我与你父亲是生死兄弟，他领走之前将你们三兄弟托付我，如今就剩下你一人，你可要争一口气，以后若是能去我神教总坛，可要好好修炼，降妖除魔为你家人报仇。”
    洪小全此时面色有些红润，身体已经恢复了不少，不像以往的那么单薄，看来是有人管和没人管的区别就在这里。
    听到刘老四的话，有些犹豫的说道：“刘四叔，我们圣教‘无生父母，真空家乡’他们不是我的父母，是同为苦海中的众生，刘四叔你怎么能说这个话呢，若是被梁祭祀听到，肯定会说你与邪魔接触过。”
    刘老四闻言漏出一丝惊诧的表情，旋即又变得毫不在意，说道：“小全，刘叔我也是私下里对你说的，明面上我哪敢说，虽然圣教有规定，可我毕竟与你父亲是生死兄弟，看见你就像看见了自己的孩子，又怎么不关心你呢。”
    说着还瞄了一眼洪小全，洪小全半信半疑的样子，让他心里一突，可能是感觉洪小全没那么好糊弄，就接着言辞悲切的说道：“想当初你父母给你大哥取名的时候，叫小武，希望他以后能学武兴家，后来才发现学武没有钱根本不行，就退求其次，给你二哥取名小文，希望他能读书振兴家业，可是也发现不现实，就是进学堂也不是我们普通人能进的去的。”
    说着又看了一眼已经有些哀伤的洪小全，眼神中漏出一丝喜色，又接着言辞悲切的说道：“最后你出生之后，我就给你取名洪小全，就是希望你们一家人能够完完全全的。”
    说着就摸了两把眼泪，但可惜，什么都没有。
    洪小全也被说的有些伤心，就小声问道：“不是说我父母希望我能文武双全吗，此起了个下全这个名字。”
    刘老四脸色有些不好，顿时有些叹息的说道：“都是你父母太希望你能够出人头地了，才如此说的，不过如今可好，你是灵童转世，以后就有学文习武的机会了，如今你就快走了，可是你家人去不能来送你。”
    说着就开始摸着眼睛，发出一阵阵的哭声，而洪小全毕竟年龄小，也被这种忧伤所感染，也跟着哭了起来。
    哭了一会，刘老四这才说道：“今天是你父母的祭日，我今天来就想带你去祭拜一下你父母，将你成为灵童的事，也给他们说说，若是他们泉下有知，也会欣慰的。”
    说着又是一阵伤心，而洪小全一阵犹豫，最后看着刘老四如此伤心，又加上年龄小，心思也没那么坚定，最终还是点了点头，说道：“好吧。”
    刘老四眼睛顿时漏出一丝喜色，装模作样了半天，最终待了东西，带着洪小全向外走去，言辞之中，像是要去祭拜什么。
    江汉珍看的直摇头，知道这洪小全从出门的那一刹那，就已经出现大难临头之相，若是没什么意外，可能也就回不来了，江汉珍摇了摇头，若是小孩子没个人照应，以后活成什么样子都是个未知数。

第二百七十五章 借尸魂难还
    去的时间不长，就见刘老四慌慌张张的抱着已经昏迷不醒的洪小全就回来了，进入庙门就开始大声呼唤梁寺监大事不好，而且敲响了庙内的大钟，连敲九响。
    小川村的村名都知道，此钟九响非大事不敲，纷纷放下手头上的活，趁着夜色向庙中集合起来，向小庙中跑去。
    就看见洪小全紧闭着双眼，躺在神仙前，而刘老四却在装模作样的呼喊着梁寺监，一副心急如焚的样子。
    江汉珍忍不住鄙视一番，梁寺监刚好有事出去了，这刘老四还演个什么戏。
    人群中一看见洪小全的样子，顿时问刘老四怎么回事，刘老四自然编好了一套说辞，将洪小全要去祭拜他父母，不听劝阻的事情说了出来，还说不知怎么的就成了这个样子，最后还将话题引到了魔鬼附身上面。
    这些村民虽然只是普通民众，可信仰坚定，自然不相信灵童会中邪，灵童自然有神力保护，让刘老四想要将洪小全烧死的打算算是落空了，而刘老四眼神暗恨的看了一眼这些村名，最后也是无奈，就暂时将洪小全安顿在庙中。
    江汉珍看了一眼洪小全，发现洪小全魂魄受损，几乎被吓的散了两魂，只有一点自主意识在识海之中，情况极度不妙。
    看着样子是被人攻击神魂所致，并非意外，而刘老四带出去一会，就成了这样，子啊他看来，若没有招魂养魄之法，洪小全身死士迟早的事。
    根据他这段时间的观察，并没有发现炼魂养魄之法，能听到的都是传说，至于见，还真没见过。
    正在信徒们在庙中忙碌的时候，江汉珍忽然感觉到一阵心悸之感，暗道一声，‘莫非有大祸临头之相？如今我在神像中栖身，能让我大货领头的事情，就是神像被毁，我又的寻找栖身之地，若是被人堵住，有道术高手，也能算是大祸临头，莫非？”
    心中有一种不好的感觉，决定先去外面看看，是不是有什么异常事情。
    就控制着分魂意识，飞出了神像，升上高空，观察起来，忽然感觉一阵煞气涌动，似乎是军中煞气，分魂意识一看，差点被煞气所反噬，江汉珍一阵心悸，暗道一声，有军中煞气出现，必有兵祸发生，而我有心血来潮之感，目标定然是这里，看来这里不能待了，得另寻他处。
    转身降落下来，飞入了神像中栖身，也在思索着下一步要去何处，首先县城是不能去的，此地武风盛行，道术普及，他一个分魂意识，又能去到哪里，莫不是还找一个小村庄寻找身体？
    就在一筹莫展之际，忽然看见躺在一张席子上的洪小全有一股死气临身，魂体慢慢的从头顶散去，而体魄也在逐渐消融。
    江汉珍暗暗皱眉，对于这种情况，就是已经死了，三魂散尽，意识不存，无固神魂，体魄散尽，这分明就是意识消失，连带的肉身都要死亡的征兆。
    这也说明洪小全已经死了，本身身体虚弱，又遭受神魂重创，受了不知道什么的惊吓，三魂散去两魂，而剩下的一魂也被攻击，加上体魄虚弱，没法产生足够的能量养护神魂，意识没了魂力的资助，也没有修炼果阴神之道，不能保持不散，意志也不够坚强，自然散去。
    江汉珍看着刚散去意识的洪小全，顿时犹豫起来，如今此地已经是是非之地，马上要有兵祸发生，若是他借壳重生过来，以一个虚弱的幼童之身，定然难以保全自己，若是放弃，还要流浪数日，等待下个时机。
    而随着分魂意识的强大，还有一个隐患在其中，就是肉身如果太弱，根本承受不住强大的分魂意识，只能寻找武者那样的身体，可武者难见，就这段时间，气血之力强大的唯有梁寺监一人而已。
    虽然知道大城市修炼武艺的人肯定多，可大城市修炼道术的不少，若是发现他这个分魂意识，而且自身的魂力还很强大，不抓起来吸收提升自己就成怪事了。
    随着那种心悸感越来越强，江汉珍顿时一咬牙，决定先占了这个身体，以后的事以后再说，有了个身体，以后行事就会方便许多，以分魂意识的存在，终究也不是个事。
    顿时化作一道光点，飞向了躺在地上的洪小全，从眉心进入到识海之中，看着逐渐消散的残魂，赶紧占据识海中间，用原本吸收的香火之力，瞬间做出一个犹如灵台一样的结构，分魂意识占据中央。
    看见的四周全是黑暗，从中散布着一道道银白色的丝线，知道这就是残存的灵魂力量，不敢耽搁，立即念诵静心神咒，四周散布开来的残魂好像有了指挥一般，向着形似灵台的地方汇聚。
    此咒简单易行，为仙道入门神咒，养神安魄之功效，能让自己的灵魂与体魄更加稳固，以他的道行使用出来，自然有如神助，魂魄安稳，有了主身意识存在，江汉珍慢慢的感应身体，让魂魄意识在身体中循环，目的就是要控制身体。
    神魂之道，并非进入身体就能控制，而是要对人体有细微的把握，否则就等于进入牢笼之中，看见的全是黑暗，更别说行动自如了。
    想要借壳，只能等人刚死去，若是有半点意识存在，就等于进入一个被天道排除的世界之中，生死不由自己，夺舍之法，也要别人愿意，若是意志坚强，只能将魂魄之力全部灭杀，最终也落不到好。
    凡人只能成为识海，而仙道修行，需要从识海中点亮灵台，此为入门第一步，有此灵台，才可进行下一步。
    通过意识默诵咒语，逐渐的循环全身经脉，所过之处，原本杂乱无章的身体能量，犹如有了主心骨一般，纷纷归流其中，到了五脏六腑之际，散乱的七魄之力，也停止了消散，最终为灵台中的意识所主。
    此时江汉珍才松了一口气，心道这身体总算是保住了，但随之而来的身体状况，反馈道意识中，一阵虚弱之感涌上心头，全身酸痛不止，竟然连丝毫力气都没有。
    暗道一声，果然魄力散出很多，全身酸软，一点劲都使不上来，后遗症还真不小，借壳之道还真没那么容易。
    但想到军煞之气将近，这种状况别说逃跑，甚至连说话都不能，若是到时候大军到来，只能被当成邪道教派之人杀了，心中顿时焦急起来。
    抬了两下眼皮，感觉还能动，看着外面正在商量如何照顾自己，还有等候梁寺监回来做决定的人群，江汉珍真想起来做些什么，哪怕带着自己跑也心，但身体就是每有力气。
    最终无奈，只有想办法让自己先能动弹，不然之后等死的份了，此时分魂意识已经入驻身体，若是出了意外，就连分魂意识也会受损。
    还是决定先安养身体百神，将全身力量先聚集起来，撑过这次，先活下来再说。
    就想到一篇极好的以灵台为主，养生护命安神之发，此法安养身体百神，让身体进入合一状态，养出自身百神。
    此篇名曰：‘黄庭内景玉经’，在仙道传承多年，广为流传，养生修道的不二法门。

第二百七十六章 灵童已转世
    随着黄庭内景的意识运转，身体百神都得到了很好的安养，江汉珍试着控制了一下身体，发现竟然能动了，但还是有些虚弱，本来原身就营养不良，再将加上灵魂受伤，几乎就要消散，也辛亏江汉珍收拢了将要散去的灵魂之力，本身分魂强大，才没有多少不适。
    只是感觉身体还是很糟糕，内部的元气不足，连丝毫气息都没有，就开始运转呼吸法，慢慢的恢复身体。
    而他现在的情况，只能用嘴简单柔和的自然呼吸法，也就是全身放松，凝神静气，闭幕冥思，放空思维，让自己身体放松下来，使得内部气息沿着先天循环方式循环，想要积蓄一些力气，以应对接下来的状况。
    外界一队百十百十名的队伍向着这边极速狂奔而来，气血之力滚滚如烟，带着金戈铁马的杀伐之气。
    其中有七八个骑马之人，全身气息比之一般人要强悍不少，一看就知道是武者，军旅之中，能骑马的最低资格都要是练过武的武生，至于普通人，根本就没那个资格，马匹珍贵，最差的也要几十两银子，非一般人能承受的，但这批人有七八人骑马，就代表有七个以上武者，目标正是小川村的方向。
    而子在这群军士之中，却有一个看似熟悉的面孔，若是仔细辨认，不正是外出办事，还没回来的梁寺监吗。
    此时的梁寺监全身被打的皮开肉绽，全身血淋淋的，也没有整理过伤口。
    被绑着双手，拖在一匹马后面，犹如死狗一般的拽在后面，向着小川村的方向而来。
    当快要走到小川村之时，领头的军士勒住了马，后面跟着的一纷纷停住，身边一人问道：“小侯爷，怎么了？”
    只听少年军士不耐烦的说道：“都说了不要叫我小侯爷，叫我洪县尉就行。”
    军士赶紧改口说道：“是，洪县尉。”
    洪县尉一脸威严，带着武者那种独有的气息，可年龄还是很年轻，也就一个半大少年，看了身后一眼气喘吁吁的众人，说道：“此地距离小川村也就十里路程，看身后的县兵都累得不轻，这样怎可对阵杀敌，先休息片刻，等养足精神，再对付这些邪门歪道的贼子。”
    身旁军士应声而道，旋即吩咐下去，就地休息片刻。
    洪县尉看了一眼早就被马拖的不成样子的梁寺监，嫌弃的看了一眼，说道：“这邪道贼子可有说出无生道总坛在何方？有没有问出来。”
    身边的军士说道：“启禀洪县尉，这贼子本来硬气的很，但本我们用了我大乾军中酷刑，没几个时辰就全招了，这人还是一个小头目，但要问道无生道总坛之时，一提起这人就是一副受了惊吓的样子，怎么也不肯说，属下想将他拖上几十里路，让他意识不清楚，在来拷问。”
    洪县尉摇了摇头，说道：“可惜了，若是能问出无生道总坛，这次我就能立个大功，就能借此进入边军之中，等到二十岁之后，只要立了大功，即使封侯拜相都不是话下，让人也看得出，我洪熙就是不靠父亲武温候的关系，也能干一番大事业。”
    身边的军士说道：“是，洪县尉，这次功劳也不小，大人胸怀大志，正值虎父无犬子，年前老爷立功封侯，若是公子也能立功封侯，那就是一门两侯爵了，到时候谁还敢轻视。”
    之间洪熙摇了摇头，说道：“我们洪家底蕴浅薄，如今父亲封侯，就有些树大招风了，我也就是说说，以后不要说出去就行。”
    身边的军士立即说道：“放心吧，大少爷，我洪明从小跟随老爷南征北战，早就当自己是洪家的人了，肯定不会做这种事的。”
    洪熙点了点头，说道：“对于你我还是放心的，就怕被有心人听了去，拿此事做文章。”
    休息片刻之后，洪熙一声令下，带着大队人马，开始做最后的准备，直扑小川村而扑去。
    此时正在恢复身体的江汉珍忽然感觉到一股极度心悸之感，哗的一下，坐了起来。
    一旁正在给众人讲辛酸事的刘老四被吓得挑起来，一声大叫‘诈尸’差点就逃出去。
    就连周围的人也被刘老四这一声吓得不轻，江汉珍看了一眼有些被吓蒙的众人，他相信自己的预感，仙道自身灵感都比较强烈，若是有此种感觉，都会根据程度做出应对之法。
    此法就成为感应，而仙道修行，最初修行的也是感应，仙道出生的江汉珍，对此最为敏感，那种心悸的感觉让他难以应对，如大难临头之相。
    看着人群，顿时有了主意，暗道，此时还是要装神弄鬼一番，不然恐怕这群人不相信，谁让他是所谓的灵童呢。
    就说道：“刚才我昏迷之际，无生老母托梦给我，说此地有大难降临，让我们赶紧逃离此地，若是不然，大家都有杀生之祸。”
    江汉珍声音中带着一丝古怪的腔调，让众人有一种毛骨悚然之感，就连刘老四也被吓的一惊。
    眼珠子一转，刘老四觉得不能让他成为什么灵童，若不然，自己的大部分努力就白费了，什么托梦就连他自己都不相信。
    就古怪的一笑，说道：“小孩子就别乱说话，这样不好，如今我们小川村安居乐业，多少年都没有什么大难，那有什么大祸临头。”
    说完就看着被江汉珍借尸还魂的洪小全语重心长的说道：“你这孩子怎么可以说胡话呢，是不是被吓到了，没事的，有刘叔在，不要害怕，等今天忙完刘叔给你抓点药去。”
    江汉珍斜视了一眼这个刘老四，他好不容易营造出了一种让别人认真听他说话的神秘气氛，初步向灵童转世之身的形象发展，却被这刘老四一下子打破了，将他从神棍的境界，又打回了一个普通小孩。
    感应着心中的心悸感越来越强，江汉珍只能装深沉，盘坐在原地，闭目养神起来，而且还用跌坐之法，手掌结着一个奇怪的手印，神色肃穆，一副宝相庄严。
    信徒见此，顿时觉得很厉害的样子，虽然不知道这是什么。
    而刘老四看着江汉珍眼睛闪烁不定，看样子又在想什么鬼主意。
    信徒在下面开始小声谈论起来，而江汉珍虽然心中焦急，但也无奈，被刘老四这么一搅和，原本的打算也不好施行，还不如装作深沉的好。
    但随即一个信徒慌张的跑了进来，还没进门就大喊道：“不好了，不好了，官兵打进来了，我们该怎么办。”
    刘老四顿时来了精神，赶紧站出来说道：“官兵多少人？”
    这名信徒说道：“有百十人左右，而且全副武装，好友骑着马的。”
    刘老四眼珠子一转，看着周围的人都有些慌了神，顿时觉得这试一次机会，就站在高处说道：“才一百人，我们怕他做什么，我们这小川村男女老少起码有五百人，大家集合起来，跟他们拼了。”
    说着就有人响应了起来，而有部分人却被江汉珍说的大难临头之事给引了过去，刚说完，一会就有官兵杀到，对于洪小全转世灵童之身也有些相信起来，正在看着江汉珍，希望出个主意。
    只见江汉珍睁开眼睛，说道：“老母刚才从又托梦给我，说此劫只有刘老四能解决，他有金刚护体神功，刀枪不入之体，让他去挡住官兵，而我们先撤回后山。”
    说完也不管众人反应，说道：“来几个人，抬上老母神像，先跟我走。”
    而这时就有人站了出来，对于江汉珍的话有些相信，早就慌了神的他们，也没个主意，见有人出主意，就会跟随，也不管是对是错，就开始执行。
    刘老四刚要反对江汉珍的话，但所有人都向他看了过来，上下打量着刘老四，看看是不是金刚不坏，刀枪不入。
    加上江汉珍已经借壳成功，而且占据了识海，并且做出了修行人队友的灵魂，分魂入体，本身就是金仙修为，气质自然不凡，所说的话虽然不能言出法随，可让神魂薄弱之人信服，还是很简单的。
    江汉珍指挥着几个年轻汉子将无声老母的泥胎神像抬上了一个大轿子上，这轿子是早就准备好的，每年无生老母诞辰之日，都会抬着神像游行一番，抬轿子的一般都是年轻力壮之人，七手八脚的就准备妥当。
    而其中一个年轻人问道：“灵童大人，需不需要带着仪仗。”
    江汉珍看了一眼，抬轿子的只有八个人，心道，自己带走这八个人呢，恐怕也不够用，只要被官兵打进来，这整个村都会被屠杀当做功劳，八个人对自己来说，还是有些少了。
    就说道：“要，当然要，老母出行，怎可无威严伴随，而且要人多，让刘老四先去对付官兵，其余人都按我指点的走，越快越好。”
    江汉珍说着，就感觉身体一阵虚弱，觉得这样不行，就接着说道：“还有，给我也准备一顶轿子，带上祭祀的食物，要快。”
    几个年轻人不知道江汉珍这是要干什么，但想到江汉珍能得到无生老母托梦，这可是他们的信仰。
    在加上江汉珍醒来之后，气质就不一样了，给人一种可靠信服之感，不管出于什么原因，就开始准备去了。
    而此时外面的喊杀之声越来越大，伴随着惨叫之声，心知这是外面的信徒的抵抗。
    说是抵抗，也是往自己脸上贴金了，其实就是凭着一股不怕死的疯狂，等着挨上一刀罢了。

第二百七十七章 谎言也是真
    江汉珍忍不住叹息一声，自觉心中的那份良知还没失去，即使这群人与自己没什么关系，也不可能看着被官兵杀害此地。
    虽然选择了大道自我之路，可并没有对普通人下手的想法，而且若是之自己真的要活下去，这群人都能当做他的资本，就希望多保住一些。
    暗道：‘能救下的也就这么多了，至于生死，还是看自己的命吧，能不能活下去，就看这群官兵是否手软。’
    所安排的一切备用，都在小庙中有所准备，梁寺监作为寺监，自然不会太穷，江汉珍经过这几个月的观察，早就发现了梁祭祀藏钱之地，在一处墙角，取下一块石砖，拿出了一个包裹。
    早就清楚这里面是什么，看也没看的就带到了身上，指挥着众人抬着神像，组织好仪仗，将其中的一些粮食当做祭祀用品，等上轿子，指挥着信徒从小庙后门出去，趁着夜色摸进了山林之中，按照自己早就探查好的路线七拐八拐的走着，一群将近两百号人，大部分都是青年男子，后面跟着背着东西的男女老少，遁入了山林之中。
    自进入山林之中，江汉珍这才松了一口气，觉得这次命是保住了，那种心悸之感越来越微弱，如此也对自己构不成什么危险。
    信徒对此也没多问，凭借着心中的信仰，灵童对他们说什么就是什么，也没多想，而这些信徒长期信奉无生老母，早就融入灵魂，在江汉珍看来，就是刚才对抗官兵的那些人，都是一种狂热的疯狂，几乎凭借着一股心气，就不怕死的往前冲。
    对于他们来说，心中的信仰几乎重于生命，到了一种疯狂的境界。
    看着闭目养神，宝相庄严的坐在轿子上稳如泰山的江汉珍，让这群信徒有些不安的心逐渐的安稳了下来，在黑夜中行走，只要看端坐在轿子上的灵童，就会有一种前所未有的心安。
    而且有些人的眼睛看向江汉珍，有一种火热之感，就是江汉珍都感觉有些不适应，一路上为了缓解之中火热的目光注视，不停的换了七八个手印，以缓解这种尴尬。
    而有信徒看见了后面村庄的火光，立即大喊起来，纷纷向后看去，气氛变得有些难以控制，毕竟身后是他们的家。
    慌乱之中就想到了还有个灵童，就有人拜倒在轿子前，说道：“灵童大人，我们村着火了，求灵童救救我们村吧。”
    其余人也跟着反应过来，一下子就拜倒在江汉珍面前，纷纷出言求救。
    江汉珍对此早就知道，但他可没办法，可信徒相信自己，还是要稳住人心。
    结了一个宝瓶印，说道：“无生父母，真空家乡，我们都乘坐圣教这艘末班船，去得地方是彼岸，凡间是无边苦海，只是我们暂时的一个栖身之地，如今村庄内邪魔入侵，毁了我们暂时的家园，可我们圣教最终的家乡在真空之处，此地只是个暂时的居所，只要众兄弟姐妹都活着，作为神派来的灵童，定会带大家走向真正的家乡的，还请大家莫要惊慌，继续向前走。”
    众人一听，躁动的心又安静下来，纷纷念着‘无生父母，真空家乡’，也不再多说什么，对于信徒来说，灵童是来拯救他们脱离苦海的，什么都不要考虑，跟着走就行，至于是否能吃饱喝足，都不怎么重要。
    等到人群继续进发，江汉珍自己都感觉有些脸红，自己竟然能说这些蛊惑人心的话语，忽悠无知民众，可还是觉得也没什么好办法，没吃的了，没穿的了，没家了，只能用这种方式来稳定人心，只要有个念想，就不会对生活失去希望。
    江汉珍看着这群眼中闪过希望目光之人，头皮有些发麻，如今就连自己都是‘泥菩萨过江，自身难保’，还要带着这群信徒，还真不知道彼岸在哪里。
    坐在一群人抢着要抬的轿子上，稳如泰山，心中正在盘算着今后如何，这将近两百人，就是两百张嘴，每天的口嚼都消耗不少，还好出门的时候让人多带了些祭祀品。
    五谷粮食自不必说，鸡鸭牛羊也有些，甚至有人还迁出一头猪来，估计是等着祭祀的时候就地宰杀。
    默默的估算一下，这些东西省着点吃，也就能吃个三五天，若加上野菜野味什么的，最多撑半个月。
    这还不算山林中的危险，这世界中动物凶猛强大，若是出现几个，即使人多，都有减员的可能，非得找一个能够栖身之地，让信徒先活下来，保住的人越多越好，才能让他这幅幼童身躯安全很多，不至于随便什么东西都能将他杀死。
    最后也没想出个什么好办法，抬头一看，发现已经是月上枝头，算了一下时辰，已经是丑时将近，信徒已经连续走了三个多时辰，看着有些信徒累得脚步都有些不听使唤，但眼中的狂热不减，四下看了一下，虽然神识不能用，但精神强大，目力较强，发现不远处有一座山谷一般的地方。
    顿时说道：“都停一下，今日就暂且休息。”
    而信徒中一个累得腿肚子都打摆子的人说道：“灵童，我们不累，还能继续走，我们会跟着灵童去家乡的。”
    而其余几个狂热信徒也纷纷开口表示自己能行，还能继续走。
    江汉珍听的满头黑线，都一个个成那样了，还要硬撑着，不知道的人以为这不正常，知道人肯定以为自己给信徒施展了什么邪门法术。
    江汉珍就说道：“大家精神十足，意志可嘉，但去真空家乡路途遥远，并非一日之功，这要看大家的功行，还有毅力，但不管怎么说，人要休息好，填饱肚子，在有力气上路是不是，大家听我的，前面有座小山谷，今晚先到那里安顿一下，一切等明天在说。”
    中人听得一愣，心中的信仰也更加坚定了，而且在这有些漆黑的夜晚，灵童竟然能知道前面的小山谷。
    对于灵童洪小全，他们都是知道的，从小身在小川村，从没有出过门，竟然能知道这么多，对此虽然听的感觉是对的，但还是有些难以置信。
    最终还是向着江汉珍所指的方向走去，果然发现一个不大不小的山谷，安排两百人绰绰有余，信徒大多是穷苦出生，也没读过什么书，纷纷的赞叹灵童的灵感，还暗中议论，自己这群人是碰见真神了，对于‘真空家乡’之事，越发的期待起来。
    江汉珍只是一阵摇头，对此也不知道该如何说，毕竟什么真空家乡的，都是谎言，而他就在这数月之间的观察，得知了无生道就一个很简单的几句话，只是说真空家乡要什么有什么。
    他当上灵童之后，就从以往的认知之中，东拼西凑的开始圆这个真空家乡的谎言。
    现在他就是说自己是骗他们的，估计信徒也不会相信，还会以为自己这个灵童是在考验他们的心诚不诚。
    江汉珍也只能打算走一步看一步，先生存下来再说。

第二百七十八章 事出必有因
    果不其然，等到信众们发现真有一座僻静的小山谷时，又进入了新一轮的信仰坚定，都讨论着灵童神通广大，无所不知之类的，就连看江汉珍的眼神都带有一些坚定。
    作为信众，首先做的第一步就是安放神像，江汉珍指挥着几个年轻力壮之人，将无生老母的神像放在一出小山洞中，当然是进行了一系列的活动，又是烧纸，又是敲锣打鼓的，才将神像安放好。
    而江汉珍也不会闲着，围着神像走了三圈，嘴里不知念叨着什么，然后一切就绪，信众们又是一番跪拜，这才慢慢散去休息。
    随着信徒的跪拜，在天外的江汉珍本尊忽然感觉到一股力量从世界中传来，心中一动，说道：“香火之力？没想到分魂找出这么一个办法，还以为像以往一样，顺天之大势夺取本源呢，不过这样也好，贵在连续不间断。”
    随即将输送到本尊的香火之力用雷霆之气转化，变成精纯的能量，吸收入身体之中，让原本几乎就要奔溃的仙体得以缓解，让本尊有了一丝喘息之机，也能做些别的事情。
    香火之力是人的精神念头所化，而精神又是人生三宝，极为宝贵，如此掠取，只会让自己的信众越来越弱，如今香火之力没有多少，被吸收了个干净，心中暗思，是不是以后将转化的香火之力通过别的方式赐予信徒一些，只要信徒得了好处，再加上分魂看着，还怕不能回复自己的本源吗。
    就想着仙道之中那些香火之道的方法，为何有求必应，为何能赐福消灾，就开始安心推演起来，希望也能推演出一个利用香火之力修行的好方法。
    而在凡间小山谷的中神像旁边打坐的分魂灵童身，现在正在仔细观察着神像的变化，用自身还不强大的神识看着这些汇聚之后的香火信仰之力，究竟去了哪里。
    他之所以让信徒抬着无生老母的神像，并不是要为无生老母增加什么力量，或者为信众维护信仰，而是有自己的目的。
    当察觉神像之后篆刻着无生老母的讳字与生辰八字之时，就有了这个想法，是不是将自己的心印与讳字印上去，本尊也能收到这些香火，就动了这种心思。
    当初因为没有肉身，再加上分魂虚弱，就连显形都难以做到，更不要说控物搬运了，只能作罢，暗暗等待机会。
    当借用了洪小全的肉身之时，已经到了危急时刻，眼看着官兵就要杀来，而刘老四还在一旁捣乱，最终才决定将神像也带上，一来是收拢一些人手，二来就想看看自己是不是可以吸收香火之力。
    最终在小山谷中安放神像之时，围着神像转了三圈的时候，就做了此时，将原本无生老母的信息全部抹去，而换成了自己本尊的一些信息，讳字密咒齐全，但生辰八字却没有写上去。
    本尊本就是金仙修为，所凝聚出的大道讳字带着道果之力，是大道之下独一无人的存在，本身就带有莫名的力量，如此一来，灵童分身感应到本尊的一丝回馈信息，心中暗暗点头，‘这一步算是走对了’。
    此道为香火神道修炼之法，本来是神道修行者提升修为之用，仙道之中，香火之力也可以标志一个修行者的气运，如此转化，不但能安静身心，还能滋养元神，但若在灵气充足的世界之中，这点力量还不如日常吐纳所得，若是辅以灵丹妙药，气运功德，只要有点本事的修行者都看不上。
    可如今被困在此地，所需的能量根本不可能在此界得到补给，若是有一股香火之力注入，无异于雪中送炭，也成了他唯一的能量来源。
    分魂意识在做好此时之后，就开始想着怎么先让信徒们活下去，怎么扩大自己的信仰之力，瞅了一眼无生老母的泥胎神像，有些皱眉。
    此形象是一个老妪形象，就是依照无生老母的形象打造的，现在可是他自己所用，这形象自然不能再用，心中就有了一个改变神像造型的主意。
    心知此地之事暂时栖息之地，以后还要出去，说不定为了生计还要四处奔波，难免会遇见逃离家园的人。
    知道历代这种被朝廷认为的邪门教派，发展都是极为迅速的，只要遇到灾荒年成，就会有大批的流民加入进来，形成一种蝗虫席卷之势，扩大起来不是一般的迅速，此地可能是面向众生的最后一站了，若是出了此地，有些东西要改过来，就真的没那么容易了。
    抬眼向外忘了一眼，有两个信徒在山洞门口守着，而且不远处也有人藏在暗中，也明白这是轮流放哨之人，而自己所在的地方成了重中之重，从几个站岗的几个信徒眼中，都看见了一种不似凡人的坚定，甚至带有着一些狂热。
    心道经过今日之事，这些信徒大都能变成狂信徒，而以后的教义都是要通过狂信徒传出去，对于一个又信仰需求的神来说，狂信徒可是最珍贵的，不可缺少的一个信徒类型，一定要将狂信徒保护好，让他们明白教义，这样才能壮大自己。
    心中有了定计，就开始闭目冥思的推演起来，以无生教原本的教义为基础，将自己的道理融入其中，形成一个新的教派，披着无生老母的这张虎皮，来谋划自己的利益。
    月落日出，又是一夜，原本的小川村中，经过官兵的一夜破坏，已经成了一片废墟，被人盯着送到官兵面前的刘老四，摇身一变，成了官兵身边的向导，带着官兵将家家户户中所藏的暗道一类的东西，全部翻了出来，甚至连村庄中人逃出去人的名单，也献给了官兵。
    些许财物，作为盛惊下来镀金的洪熙自然看不上，就分给了手下的县兵，落了一个体恤下属的名声。
    可洪熙最在意的还是战功，如今灭杀邪道教派分子三百，缴获财务若干，将无生道一出据点一举捣毁，对于一个十四岁的少年来说，功劳自然不小，唯一美中不足的事跑了两百无生教信徒。
    但作为武温候洪玄机的嫡长子，以后侯爵之位的继承人，对此还是不太满意，至于身旁几个保护他的护卫所说的恭维话语，他一句也没听进去。
    一直想着如他父亲一般，也立下战功，从此封侯拜相。
    “武温候”是大乾王朝的显赫人物，姓洪，名玄机。
    此人不但爵位隆重，而且位极人臣，官居内阁，文武双全，屡立战功，就在年前因为立下赫赫战功，自此被封武温候，深得大乾皇帝信任，视为心腹重臣。
    作为武温候嫡长子的洪熙，自然不想弱与他父亲，从小好强，就于洪玄机封侯半年之后，以十四岁弱冠之年，考上的武举，领了官职，在此县城当了个县尉，领兵三百，对于十四岁的弱冠少年来说，已经算是不错了，到哪作为武温候之子，对此还是不满意。

第二百七十九章 无利身不动
    身边的侍卫是侯府派来保护洪熙之人，全程都没有提供多少帮助，看着有些不忍，就说道：“大少爷，不如属下去追踪这些逃犯。”
    洪熙立即制止，说道：“不，此事若是做了，就会被父亲责骂，传出去也不好听，如今这样，只能怪我手段还不高明，让一部分无生贼子跑了，如今这一出功劳，足够我进入边军之中，以后若是有机会，定要将无生贼子杀个干净。”
    身旁的侍卫心中一阵叹息，知道洪熙如此说，也是自己的想法，大乾军中纪律森严，没有军令难以行动，想要对付无生教，还不知道要等到什么时候去，除非晋升将军，才有这么一丝可能。
    随即侍卫也是自嘲一笑，觉得作为侯府嫡长子，能做到这事也不是不可能，依靠侯府的面子，和母亲赵家的关系，说不定几年就当上将军，回过头来再灭杀无生教。
    让原本准备暗中出手出去这些逃跑的无生教途的心，又放了下来，也不再担心为自家大少爷留下什么心结。
    就说道：“县尉大人，此邪道分坛已经剿灭，功劳已经清点完毕，是否可以回去了？”
    洪熙点了点头，也是有些无奈，暗恨的看了一眼远处的大山，好像将此记住一般，转身大声说道：“回营。”
    县兵们顿时一阵欢呼，此次缴获不菲，对县兵们来说，也算是发了一笔，整理好首级缴获，队伍朝着县城方向而去。
    就在官兵离开之后，不远处山林之中的一处高地之上，荒草掀开，漏出了一个人影，若是看穿着打扮，就知道是无生道之人，看着人群走远，顿时起身向着山林之中钻了进去。
    小山谷之内江汉珍有灵童无上的权威，组织着信徒开始收集食物，什么草籽野菜，只要能吃的，都让信徒捡回来，而且又组织了人手打猎，尽可能多储备些口粮，免得信徒被饿死，让自己这一点信仰之力都没有。
    小川村分坛之中，梁寺监主持大局，而刘老四也颇有威望，梁寺监已经消失，而刘老四也因为江汉珍说他可以刀枪不入，金刚护体，可以抵挡官兵的这种谎言之下，被信徒送到了官兵手中，至于生死，就不得而知了。
    此事信徒之中，就由他这个灵童说了算，正值群龙无首之际，只要有人站出来说话，指出方向，哪怕是错的，都会有人去做。
    话虽如此，但江汉珍可不会将自己的信徒往沟里带，安排了人手收集粮食，建造家业之后，心中默默估算，今年的粮食算是完了，即使小川村还有些，但也不会太多，只有啃食山林一途，在加上开垦一些田地，活到明年估计也不至于饿死。
    可江汉珍想要收集香火，恢复自己，这点人哪能行，所缺的就是信徒，需要大量的人口，才能有所作为。
    他从梁寺监的口中听到过，此时正值太上道作乱之后，天下刚刚平复，而天下所残存被针对的势力，最大的有无生道与真空道两支了。
    对于阳神世界的情况，江汉珍也有所了解，大乾王朝立国也就百年而已，此时一些门派世家明面上归附于朝廷，可实际上都处在隐世状态，太上道的教训，他们可看的很清楚。
    当年前朝有大禅寺支持，大乾立国之时，也受了太上道的支持，如今竟然连太上教主梦神机都被弄得不知所踪，太上道几乎就要奔溃。
    太上道这种结局，也少不了太上道模仿大禅寺企图控制天下的因素在，可作为一个新朝，对于这些有指手画脚权利之人，肯定容不下。
    至于前朝遗留的大禅寺，就在前几年被剿灭一空，如今又轮到了太上道，不管天下势力如何观望，江汉珍都要寻找机会，收拢信众。
    现在天下两大势力都被大乾王朝打残，大禅寺纯粹就被灭了，虽然太上道梦神机还活着，但也跟灭了没啥两样。
    这自己栖身的无生道，就是从大禅寺分出来的，与真空道相似，都是根据大禅寺未来经所创的门派，因为行事怪异，作风诡异，被打成邪道教派，而这两支，也是如今跳的最欢的。
    大乾与太上道一番争斗之下，虽然将太上道灭了，可大乾也有所损伤，如今目不暇接，才让各路牛鬼神蛇胡乱跳弹。
    但他知道，这种情况只是暂时的，只要让大乾恢复一些怨气，这些牛鬼蛇神非被打的像过街老鼠一样。
    不过在记忆中，无生道可是存在了很久，而且有大乾太子庇护，至于真假，此时还没个迹象，江汉珍也不得而知。
    若是要吸收信徒，只有遇上灾年，如今大乾刚灭了太上道，元气大伤之际，而最近天气中，有雷雨勃发，江汉珍经过一番天象推算，有可能会有洪涝之灾，如此就能吸纳更多的信徒了。
    以香火信仰为生的教派就是如此，每逢天灾年限，都会进入一次发展，若是朝廷手段弱上一些，那就发展的更快，甚至能让朝廷带来动荡。
    可不论如何，根据江汉珍所听闻，都没发现一种这样的教派能推翻朝廷统治，最终都是被当做功劳肃清了个干净，心中一股不服输的心气升起。
    旋即又自嘲的一笑，如今自己这里满打满算也就两百信徒，想那么久远干什么，等到趁着大乾暂时顾不上的这几年，先将自己发展起来才是王道，其余的还真考虑不到。
    但对此还是放在了心上，就怕自己忙活了多少年，有了成果，眼见胜利在望，却被别人捡了便宜，成了别人的垫脚石。
    如此几日过后，武温候公子洪熙经过这次剿灭无生道总坛，将功劳报了上去，而且还捕捉了一个寺监，至于刘老四，看着忠心，也就留了下来。
    不知怎的，当朝太子对着梁寺监感兴趣起来，洪熙也就顺水推舟，将梁寺监送给了太子，洪熙搭上了太子这条线，功劳不但没有减少，而且无形中扩大了一些，从八品县尉，调到了边军之中，领了从六品的职也算是得偿所愿。
    可就是被洪熙剿灭的无生道这支分坛，逃离了一些，经过太子帮忙的遮掩之下，也算是彻底消失，这情况就连江汉珍都有想到，不过若是知道，肯定是正中下怀，正想着如何篡改教义，自己发展自己呢，太子殿下竟然送上如此大礼。

第二百八十章 开启新路程
    若是江汉珍知道，当朝太子都能帮自己，定会报答于他，能拿的出手的就只有香火信仰，定会为他立个生祠，将这位太子供起来。
    可江汉珍现在还在山林之中，还在考虑信徒的生计呢，数天的发展，信徒的生活已经进入正轨，过着打猎采集的生活，也逐渐适应下来，但心知人不能安逸太久，过得安逸了就不想动弹了，这与他的利益不符，就招来几个选出的掌旗之人，安排接下来的事情。
    经过数天的篡改教义，也颇见成效，制度严明，教义自成体系，原本就是百姓识字的不多，基本都是打字不识一个，江汉珍趁机将无生道，改为无圣道。
    提倡天下无圣，所谓神圣之说，都是苦海之中玩弄百姓的幕后之人，而他们就是自己也无法脱离苦海，只能以玩弄众生为了。
    ‘天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。’
    ‘苦海众生皆可为神圣，神圣也是凡人所做，想要脱离苦海，去哪真空家乡，唯有乘坐无圣道法船，才能到达彼岸。’
    江汉珍就趁着没有被人影响，自己权威正甚的时候，将原本无生道的规矩改的面目全非，以自己的道理为核心，早就没有原来无生道的样子。
    心中的打算就是趁着大乾还顾不上其他，恢复元气之际，趁机收拢信徒，收割一波香火，以恢复本尊伤势。
    以往无生道时，信徒只知跪拜念经，不知其他，而江汉珍可不会如此浪费人手，在信徒一天忙碌之后，晚饭之时，就说上一段，算是改造细想，经过数天的努力，也颇有成效。
    大字不识一个的人，也能说出个所以然来，而且所说的道理完善圆润，无懈可击，自成体系，其实说来也简单，完全是能够将人引入圈套的一种套路，包含万事万物，只要人被引进去，就别想出来。
    犹如仙道伏羲纪元时代，出现的易数一样，以数字组成，能代替万事万物，所有的一切都能和易数对应，只要深入，就能解释万事万物。
    江汉珍所做的自然没有那么高深，之时简化了许多，用几种人的生活方式，用财侣法地四大实际问题解释世间一切道理，只要通明，自然开启智慧，目的就是去真空家乡，此理作为无圣道核心思想，就连他自己也十分满意。
    就犹如一个人娶不上媳妇，那就可以以此解释，其中原因自然显而易见，没钱肯定娶不上媳妇，没有一份正当的事业，肯定没有哪家将女儿嫁给一个没有前途的人，若没有好的宅院，就是想将自家女儿嫁给你，要住哪就是个难题，所以才会影响侣之一道。
    不但如此，而且连朋友都没有多少，这正应了‘贫居闹市无人问，富在深山有远亲’的这句俗语，接着就会用此解决，唯有乘坐无圣法船，才能得以抵彼岸，只要到彼岸，别说是取一个，就是取十个，轮流伺候你都没有问题。
    又渲染无圣道祖慈悲为怀，法力无边，愿力广大，有求必应，救苦救难，引度生灵，让人心中有一个真空家乡的念想，如此吸引，也能达到他们的目的。
    但江汉珍看着自己做出的无圣道道理，眼神中闪现出无尽的古怪之色，并不是这时欺骗众生之事，而此理却是真切无比的东西。
    人生在世，要想好好的活着去追求真空家乡，首先要解决的事财侣法地这四样关键问题，而无圣道道理就是解决这四个问题为核心。
    首先赚取钱财，然后寻找同伴，接着寻一份事业，最后找到自己的位置。
    无圣道此理也是大多数人的追求，就是达官贵人，仙道神灵也逃不出这个道理之中，心中忍不住一阵吐槽，本来只是想吸收一些信徒，为自己提供香火，没想到竟然真创出一个有理可循的道理来。
    心中断定，此道理定然能得到大多数人的认可，从而加入进来，成为自己忠实的信徒。
    江汉珍看着自己制定的无圣道核心，犹豫了片刻，心中决定要不要将此彻底传出去，以吸收更多的信徒。
    他本来是抱着不怀好意的目的来的，如今此道利益众生，让他有些对自己的道路产生一些疑问，是不是还没有找到合适的方式。
    忽然想到修道，就是不断的修正自己的道理，让自己更加与大道靠近，道无止境，此为永久之道，心中的那份良知一直存在，也不需要灭了自己的良知，大道自然，只要进步就行。
    至于利益众生之事，就算是自己的良知之心吧。
    相通之后，就抬起头来看着被召集来的几个小掌旗，几人都是一副火热的眼神，带着丝丝狂热，知道这几人对自己的信仰几乎进入了一种疯狂。
    若是他让这几人去死，这几个人也会毫不犹豫的去做，既然如此，那真的就是自己的手臂一般，若是几人强大了，也能为自己做更多的事情。
    江汉珍就将手中的书册递了过去，说道：“此乃无圣道祖自真空家乡传书，我将此记录下来，一观之下竟然是我无圣道的核心道理，你等被道祖注视，心性坚定，该为普渡发船上的掌握小旗之人，有引领队伍的责任。”
    几人对着江汉珍大声说道：“原为圣教赴汤蹈火，在所不死，无圣父母，真空家乡。”
    江汉珍也结了个印，说道：“无圣父母，真空家乡。”
    顿了一下，接着说道：“如今天下邪魔当道，让苦海众生更加混乱，百姓流离失所，无处栖身，我们有义务去将这些受苦众生从苦海中解脱出来，乘坐无圣法船，去真空家乡。”
    几人想也不想的就就齐声说道：“全屏灵童吩咐。”
    江汉珍点了点头，说道：“去将此真经刻录在石头上，供我们兄弟姐妹观看，而你们，就将此背诵下来，七日之后，跟我一起去无边苦海，引领众生登上无圣法传。”
    “谨遵灵童法旨。”
    几个小掌旗就一副火热的样子说道。
    江汉珍被看的有些不自在，就结了个印，缓解了一下尴尬，接着说道：“无圣父母，真空家乡”。

第二百八十一章 初到黄泥岗
    等到几个小掌旗离去，江汉珍探查了一下自己的情况，如今身体已经恢复，加上修炼得当，竟然长高了一下，不死以前的瘦弱，而对于那本螳螂拳法的修行，也不如正轨，以他金仙的见识，修炼起来自然奇快无比，如今已经到了炼筋境界，俨然算个武徒，在加上经常吐纳呼吸，内脏也是不弱，要发挥力量，就是一般炼骨境界不小心也会找了道。
    对于信徒的培养，经过一番决定，就将其中的刀臂之法传了出去，手持两把镰刀，就能发挥一些威力，对付一般的士兵不再话下，也算是有了一些自保之力。
    而对于自身的道术修炼，并没有如此界传说中那样，做出出窍举动，而是一直养在灵台之中，凝聚雷霆符篆。
    心知此界阴神出窍之人最惧雷霆，想着若是遇到不轨之人，定会给他一个难忘的教训。
    此时正值天下平复，百废待兴之际，也是最后的一点混乱时期，若是此时间以过，大乾就会整理内部，然后对付外敌，如那云蒙国早就在外虎视眈眈了。
    到了此界气运之子冠军侯，洪易成长的年代，那时候天下已经到了最鼎盛的时期，他根本就没有了机会。
    所以就想趁着这几年空白时期，迅速壮大起来，只要信徒多了，即使面对朝廷人马，也不是没有还手之力。
    时光如梭，转眼七日已过，小川村地处南方，有有一处深山老林，显得有些偏僻，经过三日的穿梭，一群人从山林中钻了出来，而带头的事两个提着镰刀，很有精神的汉子，后面七八个人簇拥着一个孩童，四处戒备着。
    这群人衣着褴褛，有的都成了布条一般，本来小川村就贫穷，布料很少，能够穿一身衣服都算不错的了。
    大多说都是光着膀子，只有一块遮羞的人大有人在。
    江汉珍这次出来，所有人的衣服都是信徒凑起来的，因为这群人要去无边苦海，所以才传了一身。
    三日的时间，看见眼前的情景，江汉珍就知道是出了林子，神识一扫，发现里许之外有一块石碑，发现写着‘黄泥岗’三个字。
    心中一动，‘黄泥岗’此地在阳神世界也小有名气，是绿林土匪大罗道的底盘，而大罗道在整个南方都是出了名的，掌控者为赵家。
    经常做一些打家劫舍的勾当，心中有了一丝警惕，就神识仔细查看了一番，发现林深之处真有人藏着，甚至还发现一个气血强大之人。
    回想着阳神世界知道的信息，大罗道作乱南方，大乾自顾不暇，就起了安抚之意，武温候数年前取了赵家的女儿为正妻，南方地界就归入朝廷管辖之中，如今虽然明面上不敢，但暗地里还是拦路打劫一番。
    虽然自己这群人都是身无分文之辈，没啥好劫的，但从阳神世界的赵夫人以及武温候一家来看，近朱者赤近墨者黑，不是一家人，不进一家门。
    赵夫人擅妒，眼里容不得沙子，有睚眦必报的性格，而且心胸极为狭窄，做事心狠手辣。
    就是武温候也差不多，如那大公子洪熙，也是一个德行，就连气运之子一般的洪易，也是一个记仇之人，为人阴沉，做事不留情面。
    也就是读书明理之后，性格才有所改变，可都不是一个省钱的主。
    赵家心狠手辣也是出了名的，保住准这群人以杀人取乐，为了避免麻烦，江汉珍决定绕道走。
    就开口说道：“前方是‘黄泥岗’，经常有拦路抢劫之辈盘踞，我们从一边若过去，还有三十里就到了枫树镇，我们从那里开始。”
    几人纷纷答应下来，而最前面开路的一个小掌旗说道：“灵童大人，黄泥岗我听过，就在朝廷禁止枪棒的那时候，一个路过黄泥岗的客商被打劫了，一群人死的只剩下一个，逃进了山林之中，最后不知怎么到了我们小川村，还没说几句话就死了。”
    而另一人也说道：“这事情我们都知道，所以才将黄泥岗记住了。”
    江汉珍看了一眼众人，觉得还真有可能，大乾禁止民间私自练武，禁止枪棒，就在那个节骨眼上，这些绿林之人应该有所收敛，怎么可能去做这些事呢。
    心中有了一个猜测，就问道：“那人说了什么话，你们可还记得？”
    一个信徒说道：“记得记得，那人说是要将这时告诉洪玄机，就说是大罗道的人做的，要小心赵夫人。”
    江汉珍心中奇怪，大罗道是赵家的，而洪玄机娶了赵家女，两边怎么打了起来，就问道：“还说什么没？”
    信徒说道：“没了，这句还没说完，头一歪，就断气了。”
    江汉珍心中有些猜测，但这事与他没什么关系，赵夫人想要把持洪玄机家，掌握财政是个不错的选择，首先断了洪玄机的财路，不得不依靠赵家，以后也不会地大罗道赶尽杀绝。
    也从此分析出大乾立国不稳，才考这种联姻的手段稳定大局，然后慢慢收拾，但这些人也不是省油的灯，来了这么一出，洪玄机只要手里没钱，就不可能对大罗道下手。
    这让江汉珍看见了一个可能，就是大乾就靠一些裙带关系维系着，若是将这些关系给打散了，大乾又会进入动荡时期，他的机会才会多一些。
    就随口问道：“那你能是怎么做的？”
    一个信徒说道：“我们又不认识什么鸡鸭的，自然将这人找了个地方埋了。”
    江汉珍点了点头，说道：“你们做的对，以后这些事情少掺和，若没有实力，掺和进去就有灭定之灾。”
    而一个在信徒中脑子好使说道：“敢问灵童大人，若是我们有实力，是不是就能掺和进去，从中得到一些好处。”
    江汉珍诧异的看了一眼，心道终于出现一个能想事的来，以后就会轻松不少。
    这名信徒名叫唐石柱，二十多岁，为人机灵，家里就一个老母亲，因为小川村的贫穷，但贵在能想事情。
    以前梁寺监之时，被打压的连话都不敢说，甚至有些木讷，现在江汉珍没那么要求，思想活泛了起来，也算一个能顶住事的人。
    就点点头，说道：“不错，若我们有实力了，就能从中权衡一番，为我圣教获取一些粮资，这些东西都被苦海恶魔掌控，我们将之夺取，也是功德一件。”
    唐石柱听完，也不是懂了没，就点头说道：“是，灵童大人，属下记住了。”

第二百八十二章 两虎要相争
    有了决定，无圣道一干人就顺着林深之处绕行，以江汉珍此时的修为，神识在一里以外，严密的观察之下，对这些山林中暗藏的人洞察的也算清楚，将之避开，也省的出现什么麻烦。
    自忖只要自己不想出现，这群人肯定难以发现自己这群人，就这样无圣道教徒都沿着江汉珍指点的路前行，从中也没有发现任何动静。
    忽然神识一扫，发现又有人也路过黄泥岗，看满车的货物，似乎是一队商队，其中几人气血浑厚，行走之间龙行虎步，而且带有军中杀伐气息，江汉珍一看，这些就是军旅出生之人。
    甚至领头的一人气息与外界相互呼应，判断的出这就是锻炼内脏的先天武者，一个先天武者与几个炼骨境界的武者在商队之中，阵势不小，而且在路上大摇大摆的行走，好似毫无顾忌。
    若是再往前走，就会与前面山林中所隐藏的山匪遇上，若是山匪见财起意，两方肯定会发生一些冲突。
    衡量了两边的实力，道术高手没有，可武者不少，山林中藏着两个先天武者，而商队之中只有一人。
    江汉珍感叹一声，连劫道的都能有如此实力，看来南方地界上赵家所掌控的大罗道实力不小，竟然能派出先天武者出手，怪不得连当朝都要忌惮，最终派人娶了赵家女，进行安抚。
    可这好像并没有什么用处，大罗道依旧我行我素，说不定这次是针对性的拦路打劫，并没有那么简单。
    正想着，就发现隐藏在暗中的一个年轻公子正在对着身后两个先天武者说着什么。
    江汉珍心中一动，一个刚修炼到炼筋大成的年轻人竟然能指挥得动先天武者，看来此人身份不低，肯等是大家公子若是不然，怎么可有此权利。
    觉得事情有趣，就带着人向近处走了一会，让教徒原地隐藏休息，不要弄出动静，就盘坐原地，闭幕冥思，气运双耳，听起了这些人说的是什么。
    就听到那个年轻人说道：“赵有奇，赵有理，你们两个听好了，我们这次打劫可不是真的拦路劫道，一定不要弄死人，而且这些货物，都要隐藏起来，别处任何闪失。”
    就见一旁的赵有奇说道：“放心吧，大公子，这次是小姐安排的，请教了高人给你出的这次计策，若是能搭上太子这条线，我们赵家的实力就能保住了，朝廷想要拿下大罗道，有太子保着，肯定会平安无事。”
    另一边的赵有理也说道：“谁说不是呢，我赵家又无男丁，以后大罗道所有的基业还不是大公子您的吗，朝廷的禁武令压得我大罗道喘不过气来，只要能做成这件事，搭上这条线，即使再如何，我大罗道都不会有事，公子您以后的基业算是保住了。”
    赵有奇也附和说道：“是啊，赵家对大公子全力支持，有了大罗道这份基业，整个南方都控制在大公子手中，再加上继承了侯爵爵位，就是以后圣上都会对你畏惧三分。”
    大公子也是自信的一笑，表示当仁不让。
    江汉珍看着这位大公子的气息，怎么与当时攻打小川村的那个气息极为相似，而且所携带的军中煞气也是一般，而且又有官身，这人极有可能就是攻打小川村的那位县兵领头之人。
    而接下来这位公子又说道：“这次剿灭无生道分坛，也算是立了大功，虽然与太子搭了话，也只是还了咱们人情，关系还不深，虽然我进入了边军之中，可父亲刚正不阿，不会对我有多少帮助，只能通过这种方法，还不知道能不能成功。”
    旁边的赵有奇说道：“能成，肯定能成，我们这次探查到这批货物对太子很重要，如果有了这次货物收益，太子就能扩大农庄，增加收入，在众多皇子中领先一步。”
    而一旁的赵有理也说道：“对，正是如此，如今太子已经十四岁，算是成年了，重要一步领先，就能步步领先，圣上最近听说身体不适，只要我们扶持太子，大公子以后封侯也不是不可能，说不一定还能封王。”
    “不要乱说。”
    大公子赶紧制止，接着说道：“自我大乾立朝，就禁止异姓封实权王，我们本身实力不弱，若思再封王，恐怕会有猜忌，不可胡说。”
    两人吓得赶紧一个哆嗦，说道：“是，大公子。”
    而大公子却看了一眼前面，说道：“来了，准备动手，吩咐下去，不要伤了任何人，全部活捉就行。”
    接着就一声令下，一张张网从四面八方飞向了商队之中，接着又是一阵冒烟的东西飞入了人群之中，几个功力低微之人，摇晃了两下，就一头栽倒在地。
    江汉珍观察到这里，也就明白了些东西，这大公子就是传说中的武温候之子洪熙，而这群黑衣人就是大罗道之人。
    至于打劫的目标，就是当朝太子，先打劫太子的货物，然后出面将货物送回去，然后与太子搭上线，以此目的来达成与太子亲近的目的。
    而这批货物，又对太子极为重要，肯定会感激洪熙，至于结果，自然就能想出来了。
    接的原本世界之中，洪熙在边军之中因为救了太子的命，所以年纪轻轻就位高权重，看来也不是就那一次，也许早就成了一个派系之人。
    江汉珍虽然不知道所说的圣上到底什么意思，但在几年之后，这位皇帝还能纳妃，身体健康的活奔乱跳。
    也不想多加掺和，就召集了无圣道人手，说道：“咱们走吧。”
    无圣道几位小旗纷纷起身，就要跟随江汉珍离开，但江汉珍习惯性的看了一眼周围，正好看见大罗道与太子商队的战斗已经结束，早有准备的大罗道将商队一锅端了，已经押了俘虏和抢到的东西，向着山林中一条小路穿行而去。
    洪熙与身边的两位先天武者，以及几位炼骨境界的武者，骑着高头大马，向着枫树镇方向而去，而枫树镇，就是一条南北通透的必经之路，去盛京的路，也是向那边走。
    所剩下的看守物资与俘虏的那群人，武力就少了许多，只有一个炼骨境的，和几个炼筋炼肉境的人，剩下的都是还没入门之人。
    看着这批肥硕的物资，让他动了心思。
    身边的唐石柱好像看出来了什么，就问道：“灵童大人，怎么了？”
    江汉珍说道：“待会朝歌地方休息，今晚有大事要做，多准备一些树枝与藤条。”
    唐石柱疑惑的问道：“是，灵童。”
    江汉珍接着说道：“还有，问问谁会做箭支和编制箩筐的，我有安排。”
    唐石柱眼睛一亮，带有一些狂热的说道：“是，灵童，属下这就去准备。”
    ()

第二百八十三章 意外的感悟
    ‘人无横财不富，马无夜草不肥’，无圣道新立，可以说是一穷二白，就连这些小掌旗，所穿的衣服都是东拼西凑的捐出来的，连个像样的衣服都没有，手里的兵器，只有干农活时用的镰刀。
    想要收拢信徒，就连最基本的一顿饭都提供不了，怎么可能有人跟随，即使在厉害的组织，要是没有了物质基础，一切都是空谈。
    看见这批物资，本来打算绕道过去，可洪熙竟然带走了先天武者，还将大部分的炼骨境武者都带走了，只又一个炼骨境，其他的都是少数几个炼肉炼筋境的武者，这才让他动了心思。
    江汉珍自从得了身体，步入修炼之路，修为可以说是一天一个样子，根据螳螂拳法为根基，创出了一条直通武者大道的道路，性命之道同时修行。
    现在的修为虽然只有此界的炼筋境界，若是加上其他的法术手段，比此界的道术也不会差，能无视一些禁忌的施展出来。
    在加上这些信徒，都能使出一两个杀招，权衡之下，就想冒一次险，将这些物资全部劫下来，成为自己无圣道的物资。
    至于洪熙的计谋，和太子的什么大计，就不关他们的事了，他所需要的只是这批物资，至于以后太子如何，或者洪熙如何，都与他无关。
    不一会就召集了几个会编竹筐的，江汉珍就让他们将软藤编制成衣服一样的东西，就是所谓的藤甲，又在藤甲之上篆刻了金光符文，形成法术护体效果，若是不碰到污秽之物，刀剑难伤。
    又在上面用特殊材料做了一些轻身符篆，只要穿上藤甲，行走就能轻松许多，一般人也追不上。
    至于弓箭，这些信徒本来就是山林中生活的，猎弓还是有的，只不过是两三石的弓，有传闻一些武者能开八石十石弓连射而轻松至极，目力极佳，百发百中，有百步穿杨之称。
    可这些最起码都是筋骨大成或者先天武师之人，这群信徒就没那个本事，能连开三石弓都是江汉珍指点训练的结果，不然开上两三次，就得力首发
    箭支使用石头打磨的箭头，江汉珍将有破甲效果的庚金雷府篆刻其上，只要被伤到，身上的甲只要弱一点，就能将其穿透，形成伤敌效果。
    将所有的都准备好，已经进入傍晚时刻，江汉珍用了三只铜钱占卜，卦象显示吉，利益东南，不利西北。
    心中有了决定，等到拿到这批物资，就向东南方向逃，此地西北属于盛京之地，江汉珍根本就没打算去盛京，此卦象正合他意。
    一声令下，一行十一人就向着大罗道匪众看守物资的地方摸了过去，地方早就探查好了，潜行过去，只等一个绝佳的时机。
    洪熙与大罗道制定了这项计划，自我感觉比较完美，大罗道控制南方几百年，已经根深蒂固，自前朝开始，就是南方实际掌控者，也没有哪个不长眼的人敢惹大罗道，这种现象也没有什么防备，也不会考虑到别人从中截胡。
    如今天下行事明朗，一切势力都在朝廷卷宗中有记载，但要像江汉珍这样从无生道分出去的无圣道，就不得而知了，就如现在，所留下的看守物资之人，也都呈现一幅懒散之状，毫无纪律可言。
    江汉珍一干人候在一旁，暗暗的观察着，都是清一色的轻身护体藤甲，闪烁着寒光的箭矢，与散发着阵阵雷光的镰刀，若是不知道来历，一定以为这是一队装备精良小部队，可哪知这些人就是江汉珍用仙道手段，临时打造出来的，若是冷不防跳出来，先不说能不能有什么作用，就是吓人也挺好用的。
    此界兵甲大都是铜铁所制，至于木属性的犹如纸铠藤甲还是很少见的，也是此界武者的力道所决定。
    只要是一个武者，就有超出普通人一两倍的力量，若是先天以上武者，就是精良铠甲都能斩成两段，更别说是这种藤甲纸甲了，最多只能防备普通人。
    此界战场之中，大都是有武道修为的武者，藤甲此类的根本不使用，也只有江汉珍这种仙道之人，有仙道符篆炼器之法的人才能用这种凡物，来做为武器。
    还有一个原因就是是在囊中羞涩，就是将自己这群人所有的东西都卖了，都不一定能换来一副，而且金铁之物作为符篆炼器等载体，要比普通藤条墙上无数倍，若是有能力，江汉珍肯定选择金属铠甲，而不是随便捡点藤条编织了。
    虽然装备有些差了，但信徒斗志可不一般，眼神明亮，好似随时准备出手一般，安静的等待着命令。
    江汉珍看着看守马车上物资和几个大罗道匪众，虽然松散，但还是隐隐成为阵势，让江汉珍看着一阵皱眉。
    一旁的唐石柱就说道：“灵童大人，是不是有什么麻烦，您放心，只要大人下令，我们就是拼死也要那下这些东西，突袭之下，最少能让他们减员一半。”
    江汉珍摇了摇头，看着都一副狂热眼神的信徒，觉得还是保留一下，如今出来就这几个人，他可不想一次拼杀，就折损上几个，对于神道来说，狂信徒无疑是最珍贵的，是神道香火最重要的来源，这些被选拔出来的小掌旗，对于他本尊来说，一个就能顶的上是个普通信徒。
    此战虽然必胜，到他可不会将人手折损在这里，狂信徒的培养，和修为境界相似，都是经过一步步成长起来的，从信仰的浅薄到深入，也需要经历一定的时间培养。
    看似江汉珍这几个狂信徒形成的时间不长，可这都是以前无生道的积累，长此以往的念诵无生道咒语，就是一个正常人，都能建立起一定的信仰，更别说这些大字不识一个的村名了。
    以后就是招收的流民，虽然为了一碗饭而跟随，但也只能是最浅薄的浅信徒，至于能否成为狂信徒，还真不好说。
    他不是畏惧这几个看守之人，也不是没有办法将之全部处理了，而是实在舍不得这几个狂信徒，边看就只有十个人，但给本尊提供的香火之力，基本上能达到信仰力总和的一小半，就是折损上一个，都会让他心疼半天。
    忽然看见下面的几个看守的阵势消失，各自去做各自的事了，江汉珍猜测，可能是觉得自家在南方没有敌人，所以觉得万无一失，松懈开来。
    甚至有几个人结伴而行，躲在一边喝起酒来，江汉珍一看，暗道一声好机会。
    随即对身边的几人说道：“等一会，等那几个喝酒的全部差不多了，再找个空挡，就开始突袭，现在检查自身装备，看是否有遗漏。”
    几人都是认真的点点头，开始做自己的事，江汉珍又想了一下，嘱咐道：“待会都给我小心点，我们本来就人少，别伤了哪个，若是谁受了伤，就别上跟着我出去了，只有将你送回去了，记住了没。”
    江汉珍此言一出，几个信徒都抬头看了一眼，其中的眼神带着一丝感动，还有些莫名，江汉珍北看的不自在，就赶紧躲开，说道：“做完事先休息一会，吃点干粮，别在这愣着。”
    随后想远处躲了一下，开始探查起自己的精神来，就在刚才，就那么一句看似关心的叮嘱，竟然让他收到的信仰之力暴增一节，好像与信徒之间更加亲密无间了，甚至能感应得到信徒的意志，甚至凭借着这股信仰，能发挥出超人的力量一般。
    不知道是不是错觉，最后还是决定待会观察一下，若是可以，就能形成一道信仰，通过此种途径，赐福于信徒来怎家实力，至于是否可行，还是个猜测，还需观察一番，才能做出决定。
    ()

第二百八十四章 万无一失计
    大罗道人看守着物资，刚开始还颇有章法，防卫措施齐全。
    每个人都能负责一份，若是合起来，也能产生极大的防卫力量，也许是觉得大罗道在南方一家独大，没有人敢打大罗道的主意，随之就开始松懈起来。
    刚开始还有所顾忌，也许是洪熙还没走远，可随着洪熙离开的时间越来越长，这群人就彻底松懈了，各自做自己的事，甚至还有人喝酒，喝到高兴，又会召集几个，一起喝了开来。
    喝酒误事，这是亘古不变的道理，若要办事，只要沾了酒，基本上就会大打折扣。
    随着加入酒场的人越来越多，江汉珍觉得差不多了，对身边几人说道：“准备进攻。”
    几个狂信徒立即弯弓搭箭，对准了人群中，江汉珍说道：“没人对准一个，三轮之后，就向前冲，至于那个领头的就由我对付。”
    看着几人认真的点了点头，江汉珍觉得可以了，自己这边气势强盛，已经到了顶峰时期。
    出来之后首次出手，基本上积攒了以前积攒的所有气势，无圣道本就根基浅薄，新立不久，想要出手，就得竭尽全力。
    大罗道气运昌隆，积攒深厚，虽然有朝廷的打压，但还是一个庞然大物，可无圣道太过弱小，拿无圣道与大罗道比起来，犹如蚂蚁与大象的差距。
    也只有江汉珍才能洞察其中的弱点，此举犹如在大象身上咬一口，一不小心就会粉身碎骨，只有将所有的底牌全部压上去，才能万无一失。
    江汉珍心神感应之下，看着自己最近一段时间积攒的气运，心一狠，将所有的气运都释放开来，融入了无圣道这支小队中间。
    接着就一挥手，说道：“放箭。”
    一阵嗖嗖的呼啸声向着喝酒的大罗道匪众飞去，几个人正喝的高兴，忽然身边的同伴脖子上插着一支箭，正要取笑一下，接着又是一阵呼啸声飞来，喝的晕晕乎乎的几个人人全部栽倒在地。
    而且周围的小喽也开始接二连三的惨叫倒地，这时候领头的武士这才反应过来，大吼一声：“小心，有人。”
    已经两拨箭飞了出去，大罗道中已经发现了，可即使反应迅速，最多也就提起兵器，第三波箭飞了过去。
    纷纷拿着兵器开始格挡，有了准备，只伤了三个人。
    江汉珍看着自己这方造成的战果，还是十分满意，原本敌强我弱，经过一番偷袭之下，竟然将优势拉到了自己这边。
    接着就一挥手，说道：“冲过去。”
    就见早就收起弓箭，提着镰刀的十个狂信徒迫不及待的跳了出来，疯狂的大吼着狂奔出去，冲向大罗盗众之中，犹如野兽一般，吓得大罗道众有些不知所措。
    江汉珍看着领头的武士，正提起一把长刀就要冲杀过去，江汉珍身形闪，就挡在了这名武士面前。
    领头的武士一看是个孩童，愣了一下，也没有理会，提起刀就斩杀过来。
    江汉珍身形一闪，就多了过去，而这时一帮狂信徒正在不要命的屠杀着大罗盗众，身穿金光轻身藤甲，无视刀剑伤害，大罗盗众砍上一刀，信徒什么事都没有，接着就要挨上一镰刀。
    一群全身刀枪不入的人忽然出现，让一群盗众产生一种恐惧之感，而且随着倒下的人越来越多，这种恐惧继续蔓延着。
    就连领头的武士也被吓住了一般，与江汉珍对峙着，不敢有丝毫异动。
    江汉珍观察着这名武士，发现此人不但筋骨强悍，而且就连皮膜也十分紧凑，一举一动，犹如钟鼓内鸣，行动之间，暗暗蓄力，发出犹如金铁一般的声音。
    江汉珍看似很轻松的与之对峙，其实心中暗道一声糟糕，到头来竟然发现以自己目前的本事，竟然不是对手。
    本想着自己螳螂拳也有些火候，只有速度够快，利用寻经点穴的截脉手法，就能将之拿下，可没想到估计错误，到头来竟然发现自己对面前这人无计可施。
    可事到如今，只能硬撑着了，他没想到的事筋骨之间的皮膜境界，竟然在此界被如此重视，形成了一个小境界。
    以他的推演，皮膜修炼只用来强化骨骼，都是是何养生就行，至于威力，还没有深入研究。
    这也怪不得他，本身出自仙道之中，最擅长的就是性命之道，攻击手段大都通过法宝施展，对于自身而言，最多就是凝练神通。
    江汉珍装作毫不在意的挡在领头武者面前，松松垮垮的站立着，似乎毫不在意。
    而面前这名武者好像也被吓到了一般，一群刀枪不入的人冲入盗众群中，大肆砍杀，又加上刚才的偷袭之策，让已经被打蒙了的盗众更加不堪，十成的战斗力如今发挥不到一半，再加上被狂信徒那种不要命的打法，心气已经被击败，只等着被过去收割。
    不一会，就将所有的盗众都砍杀在原地，信徒之中也没什么伤亡，只不过身上已经有了一些淡淡的杀气，十个人提着镰刀，向着领头武者围了过来。
    领头武者心里一惊，此时已经被吓住了，但看着被交代看守的这些货物，知道若是自己逃了，也难逃一死，心中一狠，握紧了长刀，看样子就要拼死一搏。
    而四周的信徒也是一副跃跃欲试，似乎就要冲过去。
    江汉珍暗道不好，没想到这人竟然有了拼死之心，若真如此，自己这边就是能那下面前这人，也要损失好几个。
    就站出来对着面前的武者说道：“你走吧，这些东西不是你大罗道能承受的起的，回去告诉你家主子，就说这批货物无圣道要了，回去就如实说清楚，相比你家主子也不会为难你。”
    面前的武者心中一惊，从言语之中，也猜测的出这些人好像知道自家的意图，货物被劫，按照以往，他是必死无疑，可这人信誓旦旦的说回去不会为难自己，有了生机，自然不会去去寻死。
    看着面前这人闪烁的目光，就这道这人是心动了，对着围住武者的几个信徒一挥手，信徒就两边散开，让出一条通道来。
    面前的武者见此，心中的杀意全消，但还是警惕着，犹豫片刻，最终还是决定了一般。
    转身对着江汉珍说道：“今日之事，我定会如实向少爷汇报，不知英雄尊姓大名，若有机会，定如数奉还。”
    江汉珍听得想笑，临走放狠话是一种惯例，最起码能保住面子，不至于太难看，但还是对着面前武者说道：“英雄不敢当，我乃无圣道道祖的转世灵童。”
    武者听着什么灵童，觉得没有听过，但还是将之记住，但还是放下心来，感觉这群人真的是要放自己走，心中一松，就要准备离开。
    但随即腰间腰眼血一软，一个跟头栽倒在地，接着就敢接全身环跳肩颈诸多学位都是一阵酸痛，心道不好，就要向前逃窜，但发现全身酸软，竟然使不上任何力量，吓得他肝胆欲裂，能做的只能是面目做出一些惊恐的表情。
    江汉珍左右看了一眼正在观看的信徒，顿时骂道：“还不快将他处理了？等着上菜吗？”
    信徒这才反应过来，纷纷向着地上的武者扑去，深怕慢了一步啊，上去就是镰刀伺候，片刻之间，一个武师境界的炼骨境武者，就被分成数块。

第二百八十五章 未雨先绸缪
    看着每隔信徒脸上洋溢着胜利的喜悦，江汉珍也不想打击他们，此举可谓是火中取栗，见缝插针，若是一个不小心，就会粉身碎骨。
    不管是太子一方，还是大罗道洪熙一方，都不是现在的无圣道能够承受的，必须马上离开。
    心中有了决议，就对几个信徒说道：“赶紧收拾东西，咱们快点离开，不可久留。”
    “是，灵童大人。”
    狂信徒不管自己又什么想法，对于与自身信仰的标志人物，就是绝对的服从，有时候江汉珍在想，是不是这些信徒都已经失去了自我，成了附庸一般的存在，就是依附于自己的道理周围的存在。
    几乎所有的一切，都献给了自己的本尊，只要一声令下，即使刀山火海，这些信徒都会毫不犹豫的去执行，想着自己是不是泯灭了人性。
    可想到自己已经这幅模样，又将此心压了下来，还是决定继续如此行事，以收集香火来修行，注定就不能失去信仰，有了这些信徒，也能为自己增添一定的助力。
    信徒们收拾好所有的物资，就有人问道：“灵童大人，这些没烟迷晕的人怎么办？是不是要杀了。”
    江汉珍看着摆在一边整整齐齐的商队之人，都是一副昏迷不醒的样子，这些人的来历，就是为太子运送货物之人，圈闭被俘虏。
    看样子洪熙没有准备杀这些人，对于这些人，心中正在想着怎么做才对自己有利。
    若是将之杀了，一切都会成为谜团，洪熙只要知道此事，绝对不会让太子知道的，看似太子与洪熙之间，但两家背后之人一个是当朝皇帝，一个是武温候，甚至还有大罗教。
    对于无圣道来说，天下越乱，对自己越有利，天下太平了，还真没他们什么好事。
    只有将这些人放回去，才能让盛京之中产生动荡，觉得值得一试。
    就对着几个信徒说道：“将那几个武道修为比较高的身体关节附近的大筋弄上，其余的不用管，然后大虎二虎跟着我，唐石柱带其他人押送物资离开这里，往东南方向走，我做完事就会追上你们。”
    江汉珍吩咐下来，就开始行动起来，几个信徒对着几个迷晕的武者开始动了手脚，将结果武者身上关节之处的大筋，用镰刀挑开一半。
    需知大筋乃武者动力本源，拳法一开一合全屏大筋控制，若是损伤，即使钢筋铁骨，也无计可施，没有完全隔断，已经算是留情了，若是太子愿意花费代价，也不是没有可能恢复。
    就是看太子到底能不能舍得了，若是舍不得，大筋损伤，以后十成武艺用不出三成，也算是费了，到时候无圣道就会出来，将几人度入门中，也算是为无圣道增加一些武者。
    按照江汉珍的安排，唐石柱带着人，将马车连带物资赶走，向着江汉珍指的东南方向行去。
    而江汉珍自然不会什么都不做，将无圣道留下的所有痕迹，意义消除，直到一丝不剩，这才满意。
    继而又让两人先消除物资离开方向的痕迹，而他就等在一旁，等到两人走后半个时辰，这次拿出一些自制符水，浇在了几个昏迷的武者身上，身形一闪，就离开原地。
    暗中观察着，就见几个武者陆续新来，发现自己几个人拿被伤了大筋，顿时哀嚎声此起彼伏。
    江汉珍暗暗点头，这才循着无圣道离去的方向追了过去，一路自然少不了是消除信徒所过之后，留下的信息。
    消除信息之道，表面上只能欺骗普通人，若是遇到道术高手，就是过上三天，也能从中看出一些蛛丝马迹来，所凭借的就是阴神之眼，可以看见常人看不见的东西。
    每个人都有自身独特的气息与气场，平常人难以控制，只能任其显露来外，不能收发自如，所过之处，必定有所泄露，留下的残余气息，称之为信息。
    而阴神意识也可以算是虚幻之物，与此属性相近，只要出得窍来，就能看见。
    若是功力深厚之人，就是人走后三五天时间，都能通过残留的信息，将人寻找出来。
    普通人不知，看着神奇无比，书袋子明理，见之也云里雾里，若是有人听闻，也会觉得玄乎其神。
    其实数出来一文不值，只要亲自验证一会，什么都能明白。
    捕捉信息，也不可过长，时间长了，凭借自然之力道化，什么也不会剩下，可见自然之威。
    江汉珍所要做的就是模仿自然道化万物之力，用一个化字符篆，配和雷霆之力，将之一一抹去，就是此界的鬼仙来，也不一定能发现什么异常，顺着信徒离去的方向，一路收尾，最终在东南一个小城外开始汇合。
    当打听到东南地界由于几次叛乱，让一些地方的农名荒废了农耕，耽搁的时间过长，就是补种，也不可能养活一家人，从而判断出肯定有大量的流民出现。
    而且用望气数日夜观看天象，发现星空紫薇星璀璨，左辅右弼明亮，乱星繁多，可都被紫薇正位压了下去，而且一些重要的星辰，也没有丝毫发迹的现象。
    心中暗想，现在朝廷已经形成了大势，能够将天下镇压住，即使乱星也难以抬头，看来也没有大的战乱。
    最后仔细观察之下，发现横空之中有一层淡淡的赤黄之气，顿时让他大喜，此气主蝗灾，是蝗虫过境之相。
    蝗虫过境，铺天盖地之下，若是各地官员不严加防范，肯定会造成大的灾难，觉得这是个机会，顿时有了主意。
    带着信徒，将所收获的财务分批出手，换成了一些财物，又开始各地收购粮食，暗中传播教义，并且宣扬灾年将至，只有信仰无圣道祖，乘坐无圣法船，才能抗得过去，保住一家老小。
    讲过江汉珍几次的带领，这几个狂信徒也能做一些事情，江汉珍就将一些琐碎事情交给了狂信徒，而他自己就开始四处寻找修炼之法，完善自身修为。
    无圣道暗中积蓄实力，从不发生冲突，只在暗中做一些救治百姓之事，只等着蝗灾降临，收割一批信徒。
    让他有些意外惊喜的是，从夺取的这批物质之中，竟然发现一篇现在如来经残卷，而且正是收集香火的那一部分，如今利用香火之力补充自己，没想到竟然寻到一篇，与自己所知的互相补充之下，竟然能完善许多，这让他大喜过望。
    回想着阳神世界中的一件事，就是有人发现一处庙宇，而庙宇的神像竟然与太子有七分相似，甚至还刻录着姓名信息。
    觉得这应该就是太子自己收集香火来提升修为的一个功法，原来是从这次得来的，也知道原本的故事中，太子与无生道走的比较近，应该后来由得了无生道的那篇现在如来经总纲。
    江汉珍觉得定要得来一观，以补充自己收集香火的不足。
    并不是说他垂涎这种功法，对于江汉珍来说，功法远没有自己心性重要，心性乃趋吉避凶之道，是生存的根本，功法是提升自己的一众手段，即使再强大的功法，也需要强大的心性来驾驭。
    功法秘籍之类的，对于他来说就是一个工具，只要合适，拿来用就行，就是将之扔了，也不觉得可惜。

第二百八十六章 人定可胜天？
    这次取得的物资，丰厚无比，粗略的估算一下，就是在盛京购置几个农庄都不成问题，在得知皇子立府，都会置办一些产业，以作为笼络人心以及日常开支所用。
    太子是第一个开府的皇子，肯定还没什么好的产业，这次从南方运送来的丰厚物资，可能就是太子为了自己置办产业而弄出来的。
    江汉珍粗略估算一下，也推算出这可能就是太子的所有积蓄了，即使如此也让无圣道肥了一把，置办一些产业，就能支撑起整个无圣道。
    至于太子如何，还真不关他的事，没有丝毫想要将东西还回去的意思，且不说还回去就是死路一条，就是给他颁发一个奖章，也不可能送回去了。
    财物面前，人人平等，金银铺路，神鬼开道。
    随着江汉珍对自身香火之法的完善，无圣道几个狂信徒可开启的传道之路，先是置办了几个廉价一点的农庄，作为一点根基，接着又四处打听哪里有灾难，若是发现流民出现，就一并收拢入农庄之中，成为第一批信徒。
    经过几次金钱开道，一些小村庄内都立起了无圣道祖庙，自此江汉珍本尊香火不断，身上的伤势也在慢慢恢复着。
    此时也没灾没难，看似朝廷与前朝残留势力还有些矛盾，甚至冲突不断，可这些地方不是朝廷的就是残留势力的，与无圣道没有丝毫关系。
    大地之上，所的底盘都是有主之物，看似混乱，但与最底层好像没有任何关系，一般的百姓若是没什么护身之法，就会被牵扯在两方之中，作为炮灰不留丝毫。
    对于这些势力，经过一番探查，江汉珍发现自己一方竟然连一个也对付不了，若是在人家的地盘上传道，肯定会发生冲突，最终才决定暗中传播，等待机会。
    对于机会，早有定计，就是预测到今年有蝗灾出现，只要当地衙门不作为，活着一地之主的势力对底层不关心，那就是无圣道的机会了。
    在这种封建王朝，能遇到一个清官都是福分，到时候流民肯定会很多，此时所要做的就是暗中收集粮食，只等蝗灾一到，就大肆收拢信徒。
    而且根据自己的情况，大致估算出一个数字，先裹挟十万流民，凝集自己的气势。
    无圣道这边日子过的舒适，可盛京那边就有点凝重了，太子失去了货物，洪熙按照原本的计划想要与太子的关系更进一步，本来按照早就编排好的剧本演就行了，只要太子点头，就能将货物找回来，到时候这份情谊就大了。
    听说秋试之后太子就要去边军任职，只要随便立下一两个大功，有太子帮衬，升官发财不是梦。
    正当他坐着美梦，就得到消息说货物被劫了，还是无圣道的人。
    洪熙当即大怒，就要找无圣道讨回货物，就去寻找大罗道几个家老商量对策，计划在黄泥岗被破坏，而且黄泥岗是赵家的地盘，不但坏了计划，而且让大罗道失去了面子。
    正在气头上的赵家家老都表示要发追杀令，找回货物的同时，还要惩戒这种狂妄之辈。
    可在大罗追杀令发出去之后，家老们才逐个反应过来，此计策一出，不是明摆着太子的东西是他们劫的吗。
    即使不知道，也和他们脱不了关系，慌忙之间收回命令，可造成的动静，还是免不了的泄露了出去。
    太子早就对自己心急如焚，而且自己的人还回来了一些，只不过他最看重的财货却不见了，从现场留下的尸体上，寻找到了一些蛛丝马迹，最终推断出这时大罗道所为。
    又结合得到的消息，大罗道在追查一批货物，这就让太子认为这就是大罗道所为，至于货物，已经消失。
    当即向皇帝汇报此事，皇帝对于大罗道很清楚，当年为了安抚大罗道，就让心腹洪玄机娶了赵家女，如今朝廷正在恢复元气之际，皇帝只是回了句‘我知道了’，赐下了几个闲置皇庄，就将太子打法了。
    虽然事后对武温候洪玄机说明了情况，可洪玄机整个府邸的财政都被正妻赵氏掌控，最多也就是责骂几声，增加了赵氏的一些怨气罢了。
    其中问题颇为复杂，也是因为朝廷没有固本培元之固，若不然，天下也不会有那么多的势力存在。
    只不过太子对于跟大罗道有关的人都狠上了，对于有心想要抱大腿的洪熙自然也不例外，虽然皇帝补偿了一些东西，可难免留下一种连自己财物都看不住的影响，又加上此事被传出去，无脸见人的太子没过多长时间就去了边军。
    盛京之事，与江汉珍还是没多大关系，总之有他的手段，也没查到他的身上，眼看着时间一天天过去，转眼就到了收割季节。
    就在粮食马上就要收割之时，蝗灾如愿以偿的来了，正在听着信徒汇报的江汉珍就说道：“吩咐下去，个分坛四处散开，先设置施粥点，并且宣扬我圣道，先将此事酝酿一段时间。”
    手下的信徒诧异的问道：“灵童大人，我们难道不收拢信徒吗？可知如今正是大好时机。”
    江汉珍笑了一下说道：“不是不收拢，而是时机未到。”
    手下的信徒就虚心请教道：“还请灵童解惑。”
    看着手下的信誉竟然也开始询问了，就满意的点点头，此举也是他好不容易改正过来的，以前的信徒，只知服从，从不思考，什么事都需要他去安排，感觉有些繁重，这才引导的让信徒做事能够思考起来。
    刚开始还担心信仰坚定的问题，后来才觉得自己多虑了，以金仙道果镇压，辐射出的道理，信徒的灵魂都带有他的气息，不管再怎么厉害，被金仙道果所沾染的这种气息难以改变，只要信徒不修炼成金仙，就不会有信仰动摇的事发生。
    如今好了许多，信徒对于他的决议，不懂的话还会开口问的。
    他自然不会吝啬解释一番，就说道：“现在收拢，弊大于利，作位颗粒无收，背井离乡之人，当然不可能在一个地方久留，除非能找到谋生的生计，你可知凡是背井离乡，又无根基之人，九成九的结局都是客死异乡。”
    信徒听得连连点头，说是流民，就是失去了生存下去的东西，离开家乡，想要在别处找一处能活人的地方，但又有哪个大地主会收留人口，给自己增添负担，最多就是施舍粥食，让流民多活一阵。
    最后的结局只有一直走着，直到累死饿死，或者加入犹如无生道和真空道这样的势力，也是被利用造成一些动乱，最终变成朝廷的军功。
    江汉珍又接着说道：“这些流民所过之处，都会宣扬我无圣道，给他们指定一个地方，比如南北必经之地，到了那里就会加入无圣道，有了希望，肯定会有很多人去那里，我们只要在那里等着就行。”
    信徒眼睛一亮，说道：“灵童英明，此举以逸待劳，到地方就能收拢很多，就能救助难边的所有流民，也省的我们人手不够，忽略了百姓，对我们来说也是有利的。”
    但随即又有些担忧的说道：“那若是朝廷也跟踪过来怎么办，我圣教如今势单力薄，对于朝廷也难以应付。”
    江汉珍笑着一阵摇头，说道：“不会的，没有人会做这吃力不讨好的事，除非是个愣头青。”
    信徒一阵疑惑的问道：“这是为何？”
    江汉珍说道：“利益而已，这些流民在士族乡绅之前，比之蝗虫更为可怕，蝗虫对于他们来时说，毫无压力，囤积的粮食，度过三五年不成问题，就怕流民变为强盗，将此分而食之，都在忙着怎么防止流民靠近，又怎么去管这些呢，至于官府县衙，只要不攻打县城，危害他们的治理，就不会过问这些，我们收拢流民，又能为官府减轻压力，在南北要道将之收拢，避免了流民进入盛京之地，这就是各地官府的功劳。”
    顿了有些，江汉珍有些不忍的说道：“恐怕那时候都在想着怎么表功呢，又哪有时间处理这些吃力不讨好的事情呢。”
    信徒对着江汉珍一礼，说道：“道祖慈悲，灵童慈悲，天下妖魔乱世，只有我无圣道以慈悲为怀，救助天下百姓。”
    接着就一声长号：“无圣道祖，真空他乡。”
    江汉珍也回唱一声：“无圣道祖，真空他乡。”
    等到无圣道信徒出去准备的时候，江汉珍觉得自己有些羞愧，本来是打着掠夺天地本源，收集信徒香火来的，可如今干的这事却是救助百姓，活命无数的功德，此界的天道意志对他的排斥丝毫不见减弱，这事在别人看来就有些吃力不讨好了。
    但随着丝丝的香火汇聚，让他灵台都清晰许多，心有所悟，提笔在案前龙飞凤舞的写下四个大字。
    “人定胜天”。

第二百八十七章 好人本难做
    蝗灾出现，果然如江汉珍猜测的那样，官府反应不及时，铺天盖地的蝗虫飞过，犹如黑云一般，大批的庄稼被蝗虫所毁。
    至于后来虽然有算反应，但也起不到多大的作用，认为这只是天灾，非人力所能改变，自然也怪罪不到他们头上。
    至于士绅大族，自然是先管好自己，再考虑其他。
    几乎大部分农田都被祸害殆尽，当然蝗虫也不可能吃的意思不剩，一些残余还是有的。
    收上来之后，刚好够交一年的租子，眼看着要饿肚子，只能走上逃荒一条路可走。
    在逃荒者看来，只有天子脚下，盛京之地，才有一线生机，每次灾年，都形成的惯例。
    可这次不一样，一道消息再逃难的流民中流传开来，说是天公无道，人间妖魔横行，人间就是一大苦海，在苦海中受苦受难是肯定的。
    但无圣道祖怜悯众生，以无圣法传普度众生，到达真空家乡，在人间成立无圣道，志在普度众生。
    甚至描述了一个没有烦恼，没有悲伤，想要什么有什么的真空他乡，让已经走上绝路的百姓心中产生无限的憧憬。
    又想到沿途施粥之人，就是无圣道之人，要加入无圣道，只有到达黄泥岗才行。
    此传言一出，不管真假，都让已经背井离乡的流民产生一线希望，也正是因为这一丝希望，才让本来应该倒下的人坚持了下来，硬生生的坚持到了黄泥岗。
    如今的黄泥岗已经建起无数的屋棚，基本上所有的屋棚都已经住了人，距离收拢灾民已经半月之久，还有流民向这里汇聚，即使江汉珍也被吓了一跳。
    本以为收拢个十万流民就差不多了，只要将之分散在早就准备好的农庄以及能够建立村社的地方，就能将之消化。
    可短短十五天时间，已经超出了预期目的，还有源源不断的灾民涌向这里，而且都是凭借着无圣道的一丝希望来的。
    就在这几天，江汉珍明显感觉到自身的气运增加许多，就是修炼起来，要比平常快上不知多少倍。
    至于本尊那边，得到的好处跟不用说了，有了大批的香火，让他本尊的伤势得到了大的恢复，现在即使不压制，也不会继续恶化，甚至还能凭借着修为慢慢自愈。
    如此好处，让江汉珍难以割舍，本来打算收拢十万信徒的他，又决定多停留几日。
    可着一下，就有些捉襟见肘了，因为的确坚持不住了。
    江汉珍正在看着源源不断的流民还在涌入，神色越发的凝重，正在思索着怎么安排信徒的对策。
    而这时已经是金雷旗掌旗的唐石柱来报，说道：“灵童大人，我圣教已经收拢了人口而是几万，如今我们储备的粮食有些不够了，若是在这样下去，迟早要奔溃，是否就此撤走。”
    “已经这么多了。“
    江汉珍看似自语了一句，胃口太大，一次吃得太多，难免会造成消化不良，现在的无圣道就是这种情况，明显是吃撑了，没有那么能力的消化了。
    其中的隐患也不可避免，流民现在听话无比，那是因为给他们提供了粮食，最起码能吃点东西吊命。
    可若粮食供给忽然断了，这饿晕了的流民可顾不得这些，转眼就能发生哗变，甚至会冲击真正的无圣道信徒，者却不是他想看到的。
    江汉珍现在也在想着对策，不知如何解决，就问道：“后面的流民还有多少，可有统计。”
    唐石柱说道：“回灵童大人，根据我圣教四处的消息汇总，我们一番推算下来，这次的灾民差不多有百万人之多，至于没有统计的，就无法计算，毕竟我们无圣道覆盖的也就两省之地。”
    江汉珍听到这个消息，神色越发的凝重，就说道：“那现在安排好了多少？”
    唐石柱说道：“已经有八万流民得到了安排，我们现在的极限也就是十万人，再多也承受不起。”
    江汉珍点点头，觉得这些已经不错了，能安排的地方，都有自给自足的可能，只要熬上几个月，就能完全消化。
    但流民还是有很多，要是安插进去，非得发生内乱不可，快饿死的人为了争夺一口吃的，什么事都能做的出来。
    现在觉得信徒多了也不是什么好事，怪不得历来这种教派都是以失败而告终，不是管理者不行，而是被吃穷的，走到山穷水尽的地步，除了造反，还真没什么好办法。
    有时候甚至在怀疑，朝廷就是因为没法养活这么多的百姓，才会不闻不问的装模作样一番，忽然涌入百万人，能做到的赈灾的也许只有朝廷吧。
    江汉珍摇头自嘲一声，自己一个收集气运之人，还妄想什么固本培元的发展自己，对于这些百姓，也只能一声心中说声抱歉了。
    觉得无圣道要离开，还需要一个机会心头一动，就问道：“朝廷的人可有什么动向，是否有对我们动手的样子。”
    唐石柱先是摇摇头，然后又有些不确定的说道：“灵童大人，最近也没听过什么大的动向，可在传闻仲，听说有一群富家公子要对我们下手，好像说是要立大功。”
    说着唐石柱对此嗤之以鼻的笑道：“但属下也打听过，这些公子哥虽然都有军职在身，可加起来能派的人也就几千人，别说是这二三十万流民，就是我无圣道的军团就能对付，此事不足为虑。”
    江汉珍听到有人想要对他们动手，这就让他觉得真是个好机会，现在哪个大佬们不长脑子，去做这些事情。
    无圣道至今也没举起造反的大旗，只是救助百姓，虽然历代这种明见教派，最终都会无奈的走上造反一途，那也是将造反大旗扯起来的时候，若是没有这面大旗，只能算是作乱，就是剿灭了也没什么功劳。
    历朝罪名，造反最大，历代功德，平叛最高。
    江汉珍相信，只要自己举起造反大旗，大乾的军队就会闻风而动，不请自来，对于流民大军，对于他们来说剿灭也是易如反掌，还能争取军工，何乐而不为。
    但没有举旗之前，没有人会做这些吃力不讨好的事情。
    而幸好，有几个愣头青要做这事，就让他觉得真是好事一桩。
    就问道：“你可知这些人都是谁。”
    唐石柱回道：“是盛京唐家公子唐江龙，还有方家的方大公子，听说背后之人是二皇子，至于真假，就不得而知了。”
    江汉珍点了点头，只是哦了一声，这两人他不知道，跟了二皇子，相信家势不会太差，只要他们出动，江汉珍就觉得这些流民的去向就又着落了。
    就对唐石柱说道：“找人盯着他们，最好能安插人手，篡和他们一下，让他们尽快过来，至于流民，就继续收拢，能收拢多少算多少。”
    唐石柱一时想不明白，就问道：“灵童大人，这是为何？”
    江汉珍笑了一下，说道：“我正愁这些流民没地方去呢，而圣教能收下的也不多，我们圣道本就以普度众生为原则，如今不能完全度入门内，只能暂时寄在这些公子哥手里，想必他们不会眼睁睁的看着百姓饿死的。”
    唐石柱这次松了一口气，想到不用愁这么多的流民，圣道的危机立即可解，就说道：“属下必定完成任务。”
    江汉珍挥了挥手，示意让他离开，有了想要立功之人的消息，让他也松了一口气。
    正愁这些流民无处安置，竟然有要来，只要他来，江汉珍就准备将流民送过去，即使俘虏，也能活下去，难不成这群公子哥将这些流民全杀了不成？
    相信这份大礼送出去，也够这些家族喝一壶的，甚至能被流民给拖垮。

第二百八十八章 幸有敌来犯
    这一等又是十天，而以前所准备的粮食，早就吃的一粒不剩，无圣道又从外地调来许多，从每日的两餐改到了每日一餐，后来只是每天供养一点稀粥。
    不是无圣道吝啬，而是真的耗不起了，若是在耗下去，肯定会伤及根本，就连原本隐藏起来，收入无圣道的十万信徒都会不稳。
    江汉珍在这点上好不含糊，即使在怎么，都不会动用那十万信徒的基础物资，也知道那收入门内的十万人，才是自身能消化的，至于其他，可真管不了那么多了。
    黄泥岗周边，已经可以形容人山人海，哀嚎遍地，从刚开始的二十几万人，到了如今的七十多万人，已经是一个庞大的数字。
    能多支撑十天，也是因为江汉珍生财有道，太子大方了，若不是太子的那第一桶金，在加上江汉珍利用一些后世的手段行商，积攒了一些财货，早就支持不下去跑了。
    就是为了不损害无圣道的威名，落得一个无缘无故逃跑的名声，才会强撑到现在。
    到了最后，就是江汉珍也感觉无奈了，左等又等，就不见人出来平乱，而信徒也因为每日的供给减少，怨气一大片，在这样下去不但落不到一个好名声，还白白浪费如此多的粮食。
    现在只要带人逃跑，自己无圣道的名声就会被毁一半。
    每日江汉珍都会站在高岗之上，用望气数看一会盛京方向，看看是不是有什么紫气东来什么的。
    可让他失望的事别说什么紫气，就连最普通的红色气运都很少见，此地对于外人，犹如一种畏之如虎的感觉。
    今日也不例外，江汉珍还是独自走上高岗，正要用望气数查看一番，就见唐石柱心急火燎的跑了上来。
    一见面就说道：“灵童大人，大事不好了，流民中出了乱子，已经打起来了。”
    江汉珍不知说什么好，流民的哗变，是迟早的事，此事早就有所猜测，可世道如今，也觉得有些心寒。
    ‘斗米恩升米仇’的道理他不是不知道，鉴于此，才有原本的打算，早就准备了农庄，山村等地，提供一部分，一部分让流民自给自足，就是为了杜绝此事。
    你可哪知流民太多，处于一时的仁慈，竟然走到了如今这个地步。
    每天都有免费了食物供应，都成了理所应当的了，当少了之后，就会产生怨气，如今更是怨气的爆发时期，甚至有成为仇人的可能性。
    就问道：“怎么回事，说说吧。”
    “是，灵童大人。”
    唐石柱应了一声，就道出了事情的原委。
    就是今日，所发现存粮已经已经不够了，而下一批运粮的队伍，要来也要到三天之后去。
    可省下的粮食，只能支撑两天，其中有一天必定要饿肚子，就决定将两天的分量分成三天供应。
    就因为这是，流民中有人发现粥里的米少了很多，被减少分配的怨气一下爆发到了极点，被一些人所鼓动，就开始闹腾起来。
    刚开始规模还小，但随后就难以压制，若不是无圣道信徒都练过武艺，又加上装备精良，说不定会被人群淹没了，而现在还在前期，若是全部暴动起来，这里就得散了。
    江汉珍神识一感应，果然发现闹事的人越来越多，其中气息混乱，大有一种要淹没无圣道大营的架势。
    最终还是摇了摇头，自嘲的说道：“没有金刚钻，就别揽瓷器活，看来是我底蕴还浅薄。”
    旋即对着唐石柱说道：“传令下去，增加伙食，让流民都吃个饱饭，将剩下的粮食全用了，收拾一下东西，随时准备撤离。”
    唐石柱面色也有点不好，现在哪还不知道江汉珍有了撤离的心了，如此一来，以往的投入都就打了水漂，对着江汉珍一礼，说道：“是，灵童大人。”
    即使在不甘心，也没办法，就是这么个情况，可也不是没有路，若是带人高举反旗，冲击县城府城，或许也能算一条出路，可这样一来，就彻底与朝廷对立，在也无回头路可走。
    根据江汉珍的记忆，从没有一个民间这样的教派能够干出什么大事，最多也就当个所谓的王者先驱，至于结果，都是灰飞烟灭。
    虽然江汉珍如今事金仙修为，可那也使不上，就是恢复修为，进入此界也会被压制，他的目的也不再此，当然也不会做那种逆流而上之事。
    对于朝廷来人，也不抱希望了，但投入了如此之多却打了水漂，心有不甘的又向盛京方向看了一眼。
    如言的事两道青色气息上涌，而且有蓝色伞盖遮顶，而且带着丝丝杀伐之气。
    眼中一阵愣神，不相信的又看了一眼，发现正是向这边来的，甚至这几道明显的气息带着一股从天边垂下来的青色气息。
    “天道垂青。”
    江汉珍脱口而出，《气象经》中记载，唯有顺天地而为之人，才会有被天道垂青，凡有此气者，凡人有横财，富人遇贵人，学子金榜题名，为官者加官进爵。
    是一项吉祥征兆，而且这些人煞气指向这里，其中所要做的就不言而喻了。
    这群人想要做这件事的时候，气象已经有所预兆，拯救几十万流民，就是皇帝不喜，也会捏着鼻子认了，为了名誉，这些人加官进爵是必然的。
    至于事后如何，就不得而知了，望气术虽然神奇，可也难以看出未来，能看的就是本名气运，和现在的运势走向，若是这群人一念返回，头上的垂青之气肯定会消失，望气之术有时候也难以把握。
    可这架势却骗不了人，气运不错的人有五六个之多，应该是早就商量好的，如今想要返回，也不是一个人说了算，只能来黄泥岗，即便是做做样子，看一下，也不可能反悔了。
    但江汉珍纳闷的是这些气运凝聚在一起，只有一些兵煞之气，没有形成军中气象，从而判断出这群人只有三千人左右。
    人数就是有点少了，比原本估计的还要少，原本想着怎么的也要三五万人吧，可这两千人来干什么，游玩的？
    江汉珍打定主意，就带人随便一晃就行，做个闻风而逃，一定要败，决不能胜利。
    但也害怕这群人也是做做样子，然后逃跑，两千人对付几十万人，即使失败了，也能落个勇气可嘉。
    但江汉珍怎么可能放过他们，早就有了打算，就发出一道传信，安抚了流民之后的各个总旗掌旗都汇聚一堂，开始商量起如何战败计划来。

第二百八十九章 计划出意外
    而这时从盛京方向来的唐大公子与罗大公子等人已经快要赶来了，一干人自信满满的就要进行平乱之策，一个个的意气风发，似是就要立上一个大功一般。
    南北要道黄泥岗之事，只要是有些能力的人都知道，到都没有动手，保持观望态度。
    不知道受了谁的指点，也许是年轻气盛，竟然有了平乱之心。
    唐江龙盛京一位侯爵之子，家族庞大，底蕴深厚，这次是以他为首，身穿玄甲，骑在高头大马上，意气风发。
    这时又前面的探子来报，说道：“启禀将军，前方乱民聚集地，距此十五里。”
    唐江龙问：“人数有多少，可否探清楚？”
    探子说道：“据我等清点，人数不下十万，大部分都藏在山林之中，可能有二十万不止。”
    唐江龙也被这个数字一惊，竟然有些难以置信的感觉。
    一旁的方大公子也被吓了一跳，说道：“唐兄，这人数有点吓人了，我们就三千人马，即使全部是武者，也不可能对阵几十万人吧，要不砸门撤吧。”
    唐江龙也有些不敢确信，没有理会一边的方大公子，而是继续问探子道：“到底多少人？说清楚。”
    探子一看唐大公子怒了，就硬着头皮说道：“根据属下等人打听，说已经在黄泥岗集结了五十万人，而且这还是三天前的数据，具体就是这群乱民自己也不知道。”
    此言一出，跟随来的一群想立功的人都被惊出一声冷汗，自大乾开朝以来，虽有小乱不断，可规模都不是很大，几十万人都能抵得上一支大军了，就是前几年太上道作乱，人数加起来都没这么多。
    这些人手都能抵得上一支边军大营了，不是说大乾没有这么多人，而是大乾地域太大，听起来八百万军队，但边军就占了六百多万，分散开了，也没那么多人。
    大乾不止内部有隐患，最大的隐患都在边界，连年打仗，若是抽调出来，肯定会造成边界不稳，至于世家门阀得人，大乾也不会用。
    要抽调一支大军，短时间肯定不可能，世家门阀之所以不出动，一个是事不关己，二来就等着大乾下令，可自领军队，只要一战过后，想要消除此命令难度就大了。
    也只有这些富家公子在没有管束的情况下，才会如此热血。
    唐江龙目光闪烁不已，本来得到的消息是过了万人，想着应该也就是一万多人，沉思三万，这才让他在盛京放下话来，要平定此乱，可到了这里，竟然成了几十万，早知道就不来了。
    如此就让他有些骑虎难下，挥退了探子，让他继续探查，已经产生退去之意。
    一旁的方大公子也有些退意，就说道：“唐兄，要不咱们走吧，将这事汇报上去就成，敌人太过强大，我们不敌，说出来也情有可原。”
    唐江龙也有些心动，但总觉得面子上有些挂不住，就怒道：“如今怎么回去，我唐江龙还怎么在盛京混，我的脸还要不要了。”
    方大公子本来也准备怂一回了，可唐江龙如此说，也觉得有些不合适，就问道：“那唐兄可有什么办法？”
    唐江龙也犹豫了良久，好像是在天人交战，最终一咬牙说道：“不管怎么说，都要打一次，即使败了，也能称得上勇气可嘉，比灰溜溜的回去要好很多。”
    方大公子眼前一亮，说道：“唐兄的意思是佯攻一次？最起码斩杀两个人头，以我们三千人对付五十万，甚至百万乱民大军，也算虽败犹荣。”
    唐江龙诧异的看了一眼方大公公子，说道：“方兄才华令人佩服，这百万流民大军没有马匹，全是步卒，我们能于此对阵，也能让人对我们高看一眼，就这么办。”
    当即说道：“事不迟疑，现在就打，捡两个军功就撤，敢天黑就返回枫树镇休整。”
    方大公子也是一副憧憬之相，似乎是想到了自己升官发财之事。
    接着唐江龙一声令下，带着三千奇兵直扑黄泥岗。
    而这边江汉珍与信徒各掌旗总旗刚商量完如何失败之事，就有一名小旗带着加急令旗来报，说道：“启禀灵童大人，朝廷人马三千骑兵已经奔袭过来，直扑黄泥岗。”
    江汉珍顿时一喜，说道：“好，继续探，带风雷旗人手向外撤离，其余不用管。”
    小旗一礼之后，说道：“是，灵童大人。”
    接着就在一边领取了令旗，向外急行而去，账内一阵轻松。
    江汉珍正愁着怎么引诱这些富家公子来攻打呢，没想到竟然送上门来，不管真假，这次都打算战败，就对着众人说道：“以骑兵的速度，要道这里最多一刻钟，我们时间不多了，吩咐下去，各雷旗带领本部人马，向我们的安排好的地方撤离，之后继续隐藏，暗中传道。”
    顿了一下，就吩咐道：“火雷旗跟我一起，与敌人碰个面，撤离之后，我会想办法联系你们。”
    “遵命。”
    众掌旗应声而做，风头行动，刚才经过一番商议，最终制定了这个分散计划，此时决定，也无违和之感。
    无圣道成立之初，人数还少，江汉珍也就制定了小旗一职，随着后来人越来越多，管理多有不便，江汉珍也就将历史上摩尼教的那一套拿了出来。
    以自身五行雷法分为五行雷旗，设立总旗小旗等职位，属于无圣道武力部门，以地域划分分坛总坛，各自管理，也是一个独立的部分，内部管理松散，但对于信仰却强化了很多。
    这也是江汉珍深思熟虑后的结果，道经中一个化字，只要融入其中，就能成为一部分，再也难以脱离，内部派系无数，但都认仙道为正统。
    此道类似于太上道祖之道，有道是百姓日用而不知，将这份信仰融入到百姓生活之中。
    太上道祖做五千言，让人看起来似是而非，其中的道理阴阳转化，互为表里，其中所包含的道理早已融入生活之中，已经根深蒂固。
    平常用到，可就是不知道什么道理，不仔细回想，也会忽略过去。
    江汉珍无圣道教义就是模仿了太上道祖之道，将香火之道融入其中，只要流传出去，就会有源源不断的信仰，虽然比起太上道祖差了不知多少倍，可照猫画虎之下，乍一看，还真有那么个意思。
    心中早有打算，只要将此道传播出去，就能有源源不断的香火汇聚，即使无圣道没了，也不会影响到他的香火收集。
    所以在无圣道的管理之上，根本就没有多少管理痕迹，将所有管理层的权利极度缩小，分辨高低全在自身功德气运之上。
    等到火行雷旗人手集结完毕，就召集一声：“准备迎战。”
    可就在这时，唐石柱有心急火燎的跑了过来，说道：“灵童大人，流民之中出了事情。”
    江汉珍心中暗暗点头，这样松散，出事是肯定的，但也没想到来的这么早。
    就问道：“现在什么情况。”
    唐石柱一脸暗恨的说道：“我们各旗就要撤离，但不知为何，走漏了消息，被流民给围了起来，说我们要放下他们逃跑，这是不仁不义之举，不让我们离开。”
    江汉珍长叹一声，说道：“养习惯了就真的习惯了，我们提供的物资都成了他们认为理所当然的，本想坚持几天，竟然成了这样，你暂且放心，就说朝廷兵马已经打来了，我们要去迎战，已经离开的休要再提，被扣留下的都准备一下，虽我迎敌。”
    唐石柱有些懊恼的说道：“对不起，是属下给圣教填麻烦了，属下这就去做。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“这不怪你，只要势成，任谁也难以控制，一切顺其自然就成，不要想那么多。”
    被此宽慰，唐石柱虽然心中好受不少，但还是有些自责，有些后悔提这些流民考虑了，也后悔自己太过仁慈，对别人太好，将恩变成了愁。
    这种打击，让他心情有些滴落，又想到无圣道中的道理，人间就是苦海，受无尽之苦，若无明眼，妖邪难辨，只有乘坐无圣法船，才能到达彼岸，看清时间所有的道理。

第二百九十章 变化被干涉
    ‘恩生于害，害生于恩’，江汉珍对现在这种状况也很无奈，中途竟然出了一些变故，心中暗道：‘希望不要坏了战败之策就好。’
    带领着无圣道火雷旗，还有被流民扣押下的金雷旗与土雷旗，至于木雷旗与水雷旗，这两方之中，山林之内，木雷旗善于隐藏，远遁出去毫不费力。
    至于水雷旗，也有水至善至柔，无孔不入的特性，隐藏起来，谁也发现不了，早就不知道去了哪里。
    至于金雷动静太大，土雷太过厚重，所以才被流民扣下，如今已然成为这样。
    其实对于江汉珍来说，即使现在走了，也没什么大不了，如今已经有了香火来源，本尊的伤势已经得以控制，只要花些时间，就能恢复如初，所要做的就是为飞碟玉佩充能，有了足够的能量，就能随时离开。
    可谁知道仙道到底出了什么问题，自己的修行之路是不是对的，想要避开一切，寻找自己的道路，就只有离仙道越远越好，就让他不得不去争取一番了。
    现在就是如此，不能在这群流民中失去名声，从而危害自己的根基。
    不要说给了流民那么多的好处，无偿的给的多了，一次不给就成了仇人，只有让流民看到，不是不继续给，而是外敌强大，无圣道也没办法。
    这样的话流民的怨气就会转移到朝廷身上，还会念着无圣道的好，收拢流民的时候，已经派人宣扬无圣道，如此几天，已经产生了一些浅信徒，泛信徒更是不计其数，只要此事之后，无圣道的口碑就能宣扬出去，只等着收集香火就成。
    话说就是如此奇怪，没有外敌之时，流民不满意无圣道给的事物，嫌少了，若是给少，就好像是侵占了他们的利益，如今有官兵攻打，也有人站出来要帮忙，势必要守护无圣道。
    但也少不了躲在一旁的人，就是那些觉得给少了闹事之人，悄悄的躲到了一边，再也不敢啃声，但在其他人的裹挟之下，还是加入进来，即使没什么表示，也要喊上两嗓子，已经有了离去之意。
    对此江汉珍只是冷笑了一声，也不再意，若是真正大大战，谁也跑不了，如今只是一个三千多人的部队，跑了的相信这些富家公子肯定不会管的。
    这些人唯利是图，心思可恶，也不得不承认，也只有这种人才能活的比别人好，江汉珍也希望这些人能活下去。
    至于这些要帮忙的人呢，江汉珍也下令让他们看着揪心，不用动手。
    集结了人手，江汉珍就带人到了阵前，看着冲杀过来的三千官兵，速度越来越慢，看样子似乎要停下来。
    若是按照两军正面对战，首先要说上几句，来个师出有名，鼓舞气势。
    很明显官兵三千人的气势输了，这边人山人海，出了无圣道人手中有兵器外，其余的流民基本都是棍棒锄头什么的，甚至有人还提着树枝。
    江汉珍当然不会与官兵说些什么，立即大喊一声：“冲。”
    接着就是震动山林的喊杀之声，随着一声令下，凝聚成一道气势，向官兵压了过去。
    江汉珍被身后的声音吓了一跳，转身一看，之间人山人海的流民都举着手中的东西向前面冲了过去，而且有一股气势向着自己凝聚，让他的力量生生的提升到了一节。
    “军煞凝体。”
    脱口而出，暗道一声真的失算了，竟然不知道此界竟然会形成这种东西，而且不经过任何阵法手段，只要带人就能凝聚。
    军煞凝体，就是带兵冲杀之人能够汇聚的一众能量，此气汇聚起来，大部分全部汇聚到主将身上，让一个实力一般的人，能提升数个层次，这也就是有些军中之人修为不高，但若点齐兵马，就是人仙境界的人也不敢掠其锋芒的原因。
    感受着体内煞气凝聚，已经与大军融为一体，想要脱离也没那么容易了。
    只有战场结束才行，不然再煞气纠缠之下，会受到这种天地道理的反噬。
    以前听说过此界圣人无数，而且各执一道，有兵圣这一位圣人，听说一兵法成道，被人所供奉，而战场兵道之法，也就是那时候形成的，若是违反，就会受到这位已经成为圣人的兵圣所反噬。
    甚至传说若是主将临阵逃脱，会被兵圣天将金刀斩其首级，也不知是真是假。
    原本也不知道，但现在经过军煞入体这一遭，就让他相信了，也许真有一位兵圣已经依附于天道之上，行事兵道之责。
    此界百圣之说已久，本来对此不是太相信的江汉珍感觉自己真的大意了，如今犹如被放在火架上烤，骑虎难下。
    最后还是一咬牙，对着身边的人说道：“打，不要留守，等到枫树镇再离开。”
    身边的几个信徒不明所以，原本安排好的在阵前佯攻，然后逃离，可如今被这么安排，即使心中有疑惑，的也不会怀疑，就各自给自己的本部人马发出信号，跟随者江汉珍向官兵冲去，而后面集结的流民紧跟其后。
    此时人山人海，只有向前冲一条路，若是有人倒下，肯定会被后面的人，即使如此，就有几个经常闹事之人抽了空子想要逃跑，但随后被后面的人群推到，不知道多少人的踩踏之下，早就不知道去哪了。
    江汉珍用神识感应一番，只感觉自己被一张大网笼罩在其中，想要逃出战场，就要冲破大网，而大网之上散发着令人心悸的力量，让他感觉到一阵威胁。
    心中冷哼一声，竟然是此种兵道圣人，妄想限制战场。
    在仙道之中的兵道可不是这样，常言道，兵者，诡道也。
    开篇名意，就是说不限制任何手段，以战胜为目的，又哪来的这些限制，怎样能打，怎样又不能打。
    此界兵道圣人竟然限制了如此多的条条框框，激发出一种名为军中煞气的东西，加持在主将身上，形成气势，两方若是交战，就被他限制在这种条框之中。
    杀敌一千，自损八百，就是赢了也要损失一些，两方所消耗的精气神又去了哪里，结果自然不言而喻，肯定是被这所为的圣人给贪墨了一些。
    江汉珍对这些条条框框最为反感，当初就是因为自身各种限制，在加上心灰意冷之下，才决定独自闯一闯，若不然继续待在仙道一方，现在怎么说也不会太差。
    可就是限制太多，让他体会不到仙道逍遥之境，明了道心，才决定独自修行。
    如今又遇到这种犹如枷锁一般的东西，传说中阳神世界各路圣贤不下百位，各执一道之后被人崇拜，如今凭借着崇拜之力成了万劫不灭的圣人。
    就在原著之中，主角想要突破限制，都要过圣贤这一关，就是洪玄机创出理学，其目的就是想要让人崇拜，被人当做圣贤一样的成为洪子。
    如今被此兵圣气息封锁，只有按照兵将杀伐之后才能解除，江汉珍暗恨一声，没想到坏事竟然坏在这里，若是本尊有能力，将之兵圣随手可灭，如今分身根本不能做什么，只能按照人家的预想打下去。
    将此记在心中，提起一根铁棍，大吼道：“给我杀。”
    有了江汉珍的肯首，不管信徒怎么想的，都大喊这冲了过去，最后的就是几十万流民大军，形成的煞气铺天盖地，即使天空都呈现一片漆黑之色。
    对面正要停下的唐江龙一干人被气势所摄，竟然被压的喘不过气来，身上的气运极度衰落，有一股黑云压顶之相。
    江汉珍看的清楚，气运的变化让他第一时间就想到了这位制造规矩的兵圣，原本这些人就能立大功，可经过莫名的干预，竟然扭曲了自然法则，将好事都变成了祸事。

第二百九十一章 势成不可挡
    人数过万，无边无际，更何况这几十万人，携带着遮天蔽日的煞气压向了朝廷的三千人马。
    为首的唐公子被下了一跳，被要不是体魄强健，已经被掀下马来，就连坐下的马儿要出现一些躁动不安，若不是这些马匹都是上过战场的马，说不定就带着主任跑了。
    就连周围的一群富家子弟，被吓的在马上一个劲的颤抖。
    而身边的几个随军道术高手，竟然发现自己神魂都有些不稳，感觉就要飞出来一般。
    唐江龙大骂一声，吐槽不已，接着对身边方大公子厉色问道：“不是说这些都是乌合之众吗？不敢对官兵下手马，又怎么会有怎么多人。”
    方大公子爷被吓得快要哭了出来，心中一个劲的喊着完了完了。
    略带哭声的说到：“唐兄，我是听到消息，本来有一万人，可那都是十几天前的人数了，这几天汇聚，我也没想到有这么多。”
    接着又问道一句道：“唐兄，现在我们该怎么办？”
    唐江龙忍不住心中大骂一句，说道：”我怎么知道该怎么办，连着破马都不听使唤了，逃又能逃到哪里去。”
    方大公子心中一突，作为骑兵，最擅长的就是速度，来去自如，若是马跑不动，那就基本就完了，被这种军中煞气影响着，就连他自己都感觉那你动弹。
    就试了一下坐下的马儿，果然如唐江龙说的那样，所骑的战马还想是的课软脚兵一样，走两步，差点跪倒在的地，不听使唤。
    思绪飞快的转着，想要得到对策，最后对着唐江龙说到：“唐兄，要不我们逃吧，不然这么多人踩也能吧我们踩死。”
    说话间，已经驱动着战马跑了起来，可此时的战马有如软脚虾一般，走两步就然就然软一下双腿，似乎就要跌倒，但每次总能神奇的站起来。
    唐江龙有一种急着要去解手的冲动，要溢出来也就在一念之间，看着还在发呆的其他人，顿时一阵怒气，全然忘了连他自己都没下达命令的事，怒声说道：“还不过离开，等在这里等死吗。”
    “哦哦，好。”
    首先方大公子反应过来，然后对着身后说道：“地抢我若，先离开再说，等到敌人泄了锐气，我们在杀回来。”
    身后兵将被这么已提醒，这才行动起来，纷纷驱动着胯下的软脚马跟着唐江龙离去，心中唯一的想法就是赶紧逃离这里，被几十万人的气势所摄，可不是开玩笑的，敌我力量悬殊太大，还没打就被这种形成的煞气所压制了。
    不是士兵不知道逃跑，而是大乾军法继承前朝制度，不管任何地方，没有主将命令，临阵脱逃就是死罪，严重者甚至要诛杀九族，这些条条框框无丝毫灵活治军职法，就是这所谓的兵圣道理，以此道理打了一些胜仗，喜欢堂堂正正，不喜欢阴谋诡计。
    最终被人称为兵圣，所留下的治军手稿，就成了此界兵家的经典，奉为兵家必读之物。
    可不喜欢灵活应用战术，被人拜的多了，就成了神圣，如今就出来在战场上之后画脚起来。
    而这些军归就是这位兵圣总结，几乎是奉为圣旨一般。
    这群官兵只恨马儿的腿太上，跑的太慢了，有些士兵不信邪，这速度比自己走路块不到哪去，就跳下马来，准备自己跑。
    可哪想刚跳下马，就被那种排山倒海的兵煞压倒，瘫软在地，竟然起不来了。
    心中大骇，逍遥呼救，发现自己发出的声音微弱，连自己都听不清楚，而压过来的煞气越来越强，竟然有一种窒息的感觉，张大嘴使劲的吸着外面的空气，可就是抓不到一丝，眼见两眼泛白，一看就到了垂危之际。
    至于其他还没来的及下马的人，心中暗惊，只能抵抗着煞气的压力，催动着马儿跟着唐江龙逃离这里，至于这种场面之下，一刻也不想多待。
    对于官兵的一些情况，冲在最前面的江汉珍以及一些骨干信徒都看的一清二楚，其余人都是一脸疑惑，但在此可不敢多想，江汉珍虽然也有些猜测，如今凝聚了气势，作为领头人可不能分心。
    暗恨的看了一眼四周密布的规则之网，只能向前冲去。
    本来他就没想做什么，因为算准了朝廷正在恢复元气之际，不会有什么大动作，只要不攻打城池，或者不攻击大乾军营，大乾肯定会装作没不知道。
    等到恢复元气，肯定会处理的，但现在不可能，如今竟然被一只不知名的兵圣气息给架在火上烤，若是临阵逃跑，肯定会与兵圣的兵道之网对上，其中的反噬肯定不会少。
    如今本尊还在恢复之中，江汉珍就选在忍了。
    不断的宽慰自己，事无可图则为之隐，利有可图则为之谋，此为普传法门的话语，就是生存之道，用起来毫无违和之感。
    看着前面一副逃跑架势的官兵，犹如软脚虾一般，江汉珍也为他们捏了一把汗。
    暗暗祈祷着，‘你们要跑就赶紧跑，别等着这几十万冲过去，就是我也没办法收住，只能将你们全部碾压了。’
    心中想着前面的官兵先避开，先泄煞气，如此三次，就再无可能汇聚。
    历代争龙之势都是一股气，再而衰，三而竭，只要失败三次，基本上就没什么希望了。
    江汉珍觉得自己在阳神世界每什么机会做个争龙之事，就是做，也只是个王者先驱，最后还是为他人做嫁衣。
    这两样他都没有，可如今这个什么所谓兵圣，竟然将他推上这条不归路来，只要做了，朝廷就是为了保住颜面，也会派兵剿灭他们。
    成为其他人所谓的军功，自此之后，无圣道想要积蓄发展，就永远只能在民间流传，而且被打入邪道一边，很难翻身。
    至于胜利，江汉珍表示自己睡醒了，还没那种异想天开的事情。
    眼看着就要接近朝廷的官兵，可这群人就是如软脚虾一样的跑不快，江汉珍暗道一声倒霉，如今只能往前走，没有丝毫退路，成军者就被兵圣所束缚，必须按照他的规矩来，否则就会受到反噬，能将一个人好不容易凝聚的气运给散去。
    最终看着有如乌龟一样的官兵，叹息一声，挥舞着长刀一个横扫，一道刀气斩杀出去，将正在骑马逃跑的几个人斩成两节，脚步不停，继续向前跑去。
    江汉珍的这一刀，犹如打开了魔盒一般，身后的信徒的血性也被随之激发出来，呼喊着想官兵杀了过去。

第二百九十二章 万物皆为师
    江汉珍一刀过后，就在也没有动手，只是带着人向前冲着，想着只要冲上一阵，就修整一下，至于这群没跑掉的官兵，结局已定，也不会在意。
    他所在意的是已经跑远了的极为富家公子，这几人也许是马好，或者是气运比别人高一些。
    所乘骑的马匹，全身挂着黝黑的鳞片，似乎是本身就是这样，而马头顶着两只角，全身的气血浑厚，就是先天武者也不能比，身上散发的威势虽然被煞气压的几乎收回体内，可江汉珍还是感觉到一众类似高等生命散发的气息。
    “麒麟马？不对，这马连麒麟的万分之一气势都没有，若是有早就跑了，哪还能在这磨蹭，莫不是此界的那种麟角马？”
    想到此界提到过这种生物，浑身刀枪不入，奔走迅速，若是培养的好，甚至能虚空飞行，也只有这种体力强悍的马才能有机会逃走吧。
    又看到这几个富家公子身上的气运，随着远离，自身的气运有慢慢凝聚成型，刚才一瞬间，将他们头顶的气运全部冲散，这会远离了流民大军，这次慢慢恢复。
    也许是气运的作用，才能让这些人逃走吧，不过经过一次煞气冲散，肯定会损耗不少。
    也就是运气没以前好了，会出现一些不如意的事情发生。
    以往在仙道之时，虽然对气运之道有所了解，但也就是略通皮毛而已，如今金仙修为境界，似乎对此看的越发的明白。
    心中一动，觉得是不是参悟一番，以后以气运知道立足，说不定能补充自己的宣化之道。
    就想等这次结束之后，好好参悟一番，争取也能如这世界的神圣一样，也能立下自己的一份道理。
    但心中并没有想要传出去，而是提升自己。
    随着一个冲杀，三千官兵连丝毫浪花都没溅起，就消失在人海之中，也就从原地的痕迹上来看，刚才发生过的大战。
    而这时候，四周的兵圣之网也逐渐的散去，天空中的肃杀之气消失，一股气运降临到江汉珍的头上，似乎要形成虫蛇一样的形状。
    心有所觉，也暗暗点头，果然猜得没有错，竟然是一条不归路，争龙之路。
    江汉珍摇了摇头，气运竟然向龙气汇聚，对于龙气他也不陌生，是一种变化无穷之气，天子之气，有统御之能。
    《易》云，乾为天，以九为宗，变化无穷，神鬼莫测，气象难定，曰为龙气。
    龙之一道本可变化无形，可被这兵圣一搅和，竟然连退都不行。
    只有能退能进，能大能小，变化莫测，到了如今只能前进，而不能后退，江汉珍只能暗骂一声‘圣人不死，大道不止’。
    无数年的条条框框越来越多，禁忌也越来越多，到了如今，稍不注意就会犯了这个人，或者那个人的规矩，而这些规矩越来越多，隐隐的成为一道道无形的枷锁，套在人的头上，生活在此中，早就失去了真意。
    江汉珍之所以离开仙道，自寻己道，就是发现了这无数无形枷锁，不知道还好，知道的话就有一种被枷锁锁住的压抑之感。
    心知想要做什么事，就要挣脱枷锁，才能得以大道自我。
    原本以为修成金仙道果们，就能洞悉万物事理，但在阳神世界之中一连串的推断错误，事后虽然也能悟到一些东西，也让他明白，对任何事都不可轻视，即使在怎么弱的都有可取之处。
    才明白自己原来还是很渺小的，并不是因为修成金仙，而高人一等，有了一种万物皆可为师的想法。
    而这种想法一出，就对以前好为人师的宣化雷神职位有了一种羞愧之感，自己也才是个初学者，竟然还教别人，虽然是一些普传法门，可其中对普传法门经过多次补充修改。
    自己如此做，不就是和此界这些所谓的神圣干涉世间之事一样吗？
    一种谦虚之心自心中生根发芽，决定以后拜访各路高人，以夯实自己的基础，完善之际漂浮的根基。
    一场攻伐下来，三千朝廷甲士瞬间消亡，连一丝浪花都没溅起，但意义重大，第一战竟然打败官兵，缴获了两千多付铠甲刀剑，也让无圣道这些真信徒武装了一把，气势大增，颇有一副争夺天下的姿态。
    而直到清点完毕，唐石柱与几个狂信徒联袂而来，汇报了战果。
    接着就请示道：“灵童大人，我圣教如今气势可用，是否继续攻打县城，不知灵童大人意下如何。”
    世道如今，江汉珍也没办法，气势凝聚不易，犹如人一般，走大运气的时候就要想办法赚钱，或者谋取利益，当走了衰运之时，就要低调一点，平稳度过。
    如今的无圣道就跟走大运一样，既然如此，江汉珍也不会放过这个机会，至于以后如何，还真没多想。
    就说道：“当要攻打，不但要攻打，而且要狠狠的打。”
    众狂信徒都是一副激动的样子，好像排练好的一样，齐声说道：“还请灵童示下。”
    江汉珍点了点头，说道：“兵贵神速，此时消息还没传出去，我们的时间不多，也就不着急众旗商议了，将这写流民尽快编入圣教之中，要迅速执行。”
    “是，灵童。”
    众人应声而答，但严重显示的一种激动，无圣道的发展，离不开信徒，有这几十万人加入，就能进入一个飞跃发展的层次。
    接着又说道：“此地属南北通道，纵横三百里，四周山林密布，算是一个南北要道，前方有一县城，就是枫树镇，我们首要拿下此地，以供养大军，并且在此地修建长城，北据大乾。”
    也没理会众人，接着说道：“而南方就是我们的根据地了，以黄泥岗为忠心，辐射出去，通知各分舵，里应外合，尽快的拿下城池，越多越好。”
    江汉珍说完，就要准备分配任务之时，就看见其中一个叫张文星的狂信徒带着一丝犹豫。
    此人是后来加入无圣道之人，难能可贵的事此人竟然读过几天私塾，是个童生。
    原本也是小地主家庭，因为家里得罪了大族，被加以陷害，随便定了个罪名就将张文星家的财产剥夺，而且取消了他的那一丝功名，无处可去就加入了无圣道，信仰虔诚，也算个能用得上的。
    江汉珍见此就说道：“你们可有什么意见？”
    这时张文星就立即站出来，说道：“灵童大人，不知道那些世家门阀怎么对付，我们攻打县城，难免与他们对上，对于那些人，我们怎么处理。”
    江汉珍看着张文星，满意的点点头，总算说到了点子上，对于这些人，还整不好处理，但为了自己的粮草，还是说道：“每到一地，先打听清楚，若实力庞大，就先围而不攻，若没什么靠山，就将之所有钱粮收缴，作为我圣道大军费用。”
    张文星点点头，这事他算是明白了，也知道该怎么做。
    对于张文星，江汉珍的评价是经历大难，为人不再有书生之迂腐，能审时度势，算是一个头脑灵活之人。
    但其余的几位狂信徒一脸疑惑，这时唐石柱就站出来问道：“灵童大人，这是为了，属下愚笨，还请灵童大人解惑。”
    而其余一个狂信徒也是一副聆听之状，江汉珍就说道：“先找软柿子捏，至于硬骨头，等到牙口好了再啃，我们若是现在灭杀士族门阀之人，就会站在他们的对立面上，我们方他们一马，以门阀世家的自私心理，只要不违反自己的利益，就不会管，这事就是皇帝的，想要驱动他们，必定要付出些东西。”
    顿了一下说道：“我听说大乾连年征战，虽然胜利了，但也损伤了元气，没有财货指挥人，凭借干指头是蘸不了盐的，能付出的只有权力，若是大乾放出权力，平定叛乱，放出去容易，收回来就难了，到时候天下必定大乱，这就是我们的机会了。”
    一众狂信徒听闻，也感觉是大开眼界，竟然还有这种操作，一番商量之后，分配了任务，各司其职，行动起来。

第二百九十三章 见缝可插针
    无圣道施行兵贵神速的策略，就在杀了三千朝廷官兵之后，立即对黄泥岗周边展开攻势，利用人还战术，分南北两路，开始攻伐。
    江汉珍带领一路直扑北方向不远的枫树镇，唐石柱，张文星等人与其他几位狂信徒各领一路，回黄泥岗，向南边分成五路大军攻伐县城。
    枫树镇前面就是凤安县，此地才是朝廷驻军之地，以防止南军入中州之地，此地据说有三万大军。
    至于枫树镇只是后来发展才形成的，而且地域开阔，不利于防守，所以也没安排驻军。
    但知道此界没有虎符，守将不可轻动，否则以军法处置，无圣道攻打枫树镇凤安守军不可能不知道，但要出兵就有些难了。
    江汉珍就不相信有那种将在外君命有所不受的将领，没有大乾军令，他就不相信有谁会冒着开头的风险来对付他。
    自洪玄机提出理学之后，大乾的规矩被之以前更加严格，什么事都要按照规矩，在大乾皇帝的推崇之下，几乎很少有人敢做一些不按规矩办事的事情。
    尤其在军中，有被人崇拜起来的兵圣这些条框，本来江汉珍就觉得这种方式挺死板的，再加上理学，就更加难以行动。
    也正是因为此事，才这么明目张胆的先攻打枫树镇，枫树镇中唐江龙方大公子几个富家公子仓皇的逃到了枫树镇，也就修整了片刻，就迫不及待的出了枫树镇。
    前脚刚走，几人又感觉到了那种铺天盖地的压抑气息，顿时吓得屁股尿流，心就胆战的向凤安仓皇逃去。
    说起来也是这几人气运不凡，被煞气冲散了些许，可本命远超常人，凭借着自身的气运，竟然抵抗住了煞气的侵蚀，逃了出来。
    也许是几人气运犹存，还没到死的时候，竟然在江汉珍领的流民大军刚到枫树镇的时候，离开了枫树镇。
    若是不然，等到城门一关，又会被所为的兵圣大王网罩住，至于结果还真不好说，所幸的事这些人提前离开了。
    枫树镇之后来才建成的，也算是凤安的一个底盘，但没有明确的划分出去，也不属于南方，城墙也是米的矮墙，即使有五百守卫军，又准备了滚石圆木等守城器具，可在江汉珍这种不计消耗的打法上，一次攻城就将城破了。
    占据要地，换上自己的人呢，然后清点出刚才帮助守城的民众，全部抓了起来，寻找了一块适合建造雄关之地，也不管大乾怎么想，就吩咐信徒立即修建长城，北据大乾。
    至于能不能起作用，还是个未知数，反正就是人多，自己带来的十万流民大军加上枫树镇中原有的一万人，并挑选出其中的工匠，就开始了修建枫树镇长城之事。
    此地东西纵横三十里，若要短时间修建肯定难以完成，但什么也不敢也不成，出了攻打凤安好像再没别的事了。
    但江汉珍可不相信凭借着他这十万乌合之众能跟凤安之地的三万大军相比，就在凤安的斥候眼皮子地下，开始了修建长城之事。
    在得知凤安守军没有出兵的迹象，江汉珍这就放下心来，最怕的就是凤安守军趁此机会平乱，那真的只有撤出枫树镇一途。
    当发现没有任何迹象的时候，心中一阵冷笑，说道“若现在攻打，无圣道肯定会四处逃窜，根本不是对手，但若等到长城连起来，哪怕修建上一天，也能让你的骑兵无用武之地。”
    江汉珍所修建的长城是他自己画出来的，并不是一条直线，而是蜿蜒曲折的形状，而且隐隐的成为一种名为北斗九星的阵法，不但如此，在城墙之前挖了许多战壕，布置了无数建议的陷阱，在长城以北三里之内，都没有放过。
    找出了千名猎虎出生之人，随意的传授了一些阴险歹毒的陷阱，又收集了许多，就安排人去布置。
    而且当天就开始的，连夜开工，当道了第二日的时候，江汉珍这才感觉到一些安稳，那种大难临头之感越来越弱，等到如上三竿之时，大难临头之感忽然消失，数道气运从四处汇聚于头顶，头顶的那种形似蛇形的气运稳固了下来，让他有一种没由来的安稳。
    这是他来此界之时，第一次感觉到的安稳，以前都有一种大难临头之感，如今得了自己的势力，而且打下了自己的底盘，才感觉安稳起来，自身的气运越发的稳固。
    心道‘高官厚禄，不如自己做主，我妄想朝廷恢复元气之际，顾不得无圣道这等民间势力，可灵感之中犹如一柄利剑悬在头顶，随时可以落下，可如今不得不扯起大旗，竟然有一种安稳之态，此状态就是修行也有好处，难道之久是所谓的心安理得？”
    随即远战了一下内部神魂，竟然发现比之以往活泼了许多，在也无丝毫拘束，有一种自由自在之感。
    心中暗暗点头，对于上古伏羲纪年中最后出现的那本《易经》有了一些理解，乾为天，天行健，君子以自强不息，竟然有了一丝新的感悟。
    一个健字犹如永不停息的状态，只有自己强大，才能做到真正的生生不息。
    自此之后对于心中那些还想要依靠别人的想法全部祛除，靠人不如靠己，强大自己才是解决问题的根本办法。
    对于任何人的依靠，此时彻底消失，神魂中的本性之光越发的明亮，心中有感，竟然是境界有所提升。
    就在这时，一名小旗兵跑到了江汉珍跟前，脸上的喜色让江汉珍就知道是好事来领。
    就见小旗兵对着江汉珍一礼，说道“启禀灵童大人，唐总旗，张总旗等人首战大捷，无五行总旗各领一军，攻伐楚护郡周边县城，就在近日黎明在五大总旗兵合一处，与我圣教信徒里应外合之下，已经拿下全郡，下部如何，还请灵童示下。”
    楚护郡就是南北交通要道的一个大郡，属于楚州之地，来往商客繁多，属于繁荣地界，
    此地江汉珍也见过，光城墙就有七八仗之高，若是攻城，就是攻打个一年半载都不一定成功。
    当时由于想要发展无圣道，就发现了这个地方，并且安排了人手在其中经商，几乎将大部分的财产都投了进去，效果自然是好的。
    无圣道发展的大部分经济来源，可以说都是从楚护郡来的，后来对楚护郡分坛越发的重视，投入了不少人力物力，没想到如今竟然见效了。
    也明白刚才是何原因让他气运加身的，就是拿下了一郡之地，也只有这样，有如此气运。
    思索片刻，就对小旗兵说道“传令回去，就说现修整数日，消化所得，建设防御，对于南边地界，只要防御就行，不可与之开战对敌，对于商行只要查出不是皇家之人，对我们出手之人，就一律放行。”
    顿了一下，接着说道“至于大乾皇族的商行，就收缴货物，全部处斩。”
    小旗兵对着江汉珍一礼，领了命令，就离开此地。
    而江汉珍对此也不知道做的对不对，首先表现的是一个态度，就是只针对大乾皇族，对于其他世家门阀不会下手。
    他知道世家门阀的德行，就是不损害到他们的利益，就是朝廷灭了也没关系，下一个朝廷继续当他们的世家门阀。
    但若谁侵犯了他们的利益，就会形成同盟，向当朝皇帝谏言，平定天下叛乱，还天下一个太平。
    江汉珍对此早就看的很清楚，毕竟在这种封建社会下，世家门阀掌握着权利，就是皇帝也没什么办法。
    江汉珍之所以让商道继续通畅，只断绝皇族商人，就是表明只对皇族有成见，对于其他人没什么意见，而且此有利于无圣道的发展，相信会有很多人都愿意看皇族的笑话。
    至于垂涎楚护县利益之人，只有兵戎相见一涂，如今带领的乌合之众也有五六十万，相信单个的世家或者门阀肯定不会是他对手，有此威慑，才能在此地站稳脚跟。

第二百九十四章 大乾议决定
    也就在唐公子一干人战败逃走之后，一份战报就向盛京传去，而紧接着枫树镇被攻破，无圣道掐断了南北通道，第二封加急信件也跟着发了出去。
    大乾地域广阔，纵横以万里计数，就是骑马也要好几个月时间，此地距离盛京说远也不远，就是骑马也要半个月时间。
    此界没有绝佳的传讯手段，能用此手段的就是道术，皇族也养了鬼仙修为之人，得知此事，神魂出窍，瞬息千里，连夜就将无生道作乱，楚护县失陷的消息就呈递到了大乾皇帝的案头。
    大乾朝的中枢之地，皇城，正在盛京的正中子午线上，坐北朝南。
    皇城之外，是诺大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成，一块一块，平整如镜。
    诺大的皇城围墙，更是高达二十丈，一色朱漆黄瓦，向上望去，只能使劲的仰着头看。
    外面则是巡逻的御林军，日夜不停轮换，各个身穿铁甲，骑马垮刀，马背负弓，宛若钢铁铸造，环视皇城，对每个企图接近之人，都投出冰冷的杀意。
    而皇城内，更是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道几千间。
    如果站在高通俯瞰皇城，就好像看到的是天上的宫阙，落入人间，无比壮阔威武，富丽堂皇，的确是掌握天下的中枢之地。
    皇宫东的一排偏殿中，是内阁大臣为皇帝分忧之所，处理朝政之地。
    每日都是天黑出宫，但今夜一排大殿被照的灯火通明，气氛都显得亦颇为凝重，四周的甲士里三层外三层的在外巡逻着，一看就知道有大事发生。
    此时大殿内诸位内阁大臣都是胆寒若惊，大气都不敢出一下，深怕惹恼了正在暴怒中的皇帝。
    原因就是刚才，皇帝正要回寝宫之时，皇族培养的鬼仙忽然返回，说了几句话，然后就成了如今这幅情景。
    内容当然是无生道作乱之事，并不是无圣道，虽然一字之差，无圣道已经从无生道中脱离出来，只不过江汉珍还没来的及对无圣道立下文字，只有信徒知道，对外还没怎么流传。
    就被传是无生道作为，有鬼仙修为的传信，大乾皇帝第一时间就知道了有人造反，并且楚护县失陷之事，连夜召集内阁，开始商议对策。
    大乾皇帝看没有一个人吭声，就冷哼一声，说道“如今无大乾正是修养生息之际，竟然有有犯上作乱，请问诸位爱卿，这事该如何解决。”
    这时兵部尚书站出来说道“启禀皇上，无生道是前朝余孽所创，不为我大乾正统，应当以雷霆之势除之，不可听之任之，还请皇上下令，派兵剿灭无生道。”
    大乾皇帝坐在那也不说话，不知道子在想着什么。
    几为内阁都在揣摩着皇帝的心思，而这户部尚书站出来说道“启禀皇上，臣以为此事不妥，我大乾正是修养生息之时，虽兵多将广，可外地环绕，内部又要震慑宵小，不如皇上下令让各地自行组织人手，剿灭无生反贼，这样一来，我朝廷既不费一兵一卒，还能收回失地，还请皇上明察。”
    此言一出，有几位内阁隐隐有些心动，似乎是要附议一般，大乾皇帝面色一阵铁青，竟然这时候还想糊弄于他，但却不想一声冷哼将中人震的清醒过来。
    一看之下，原来是太子太傅洪玄机，洪玄机以武立身，得以封侯，然后又弃武从文，竟中探花，被授予官职，这也没多长时间，已经被提拔到了太子太傅之位，成为了皇帝最信任的人之一。
    洪玄机对这些内阁大臣的话，不是不明白，接着说道“我大乾震慑四方，从不于邪门歪道妥协，各位大人此言何意，我大乾禁止民间练武，禁止携带刀剑棍棒，此为我大乾长治久安考虑，你等让民间自领兵马，恐怕无生道没灭，天下会更乱吧，不知尚书大人说这话是何意？”
    户部尚书被吓得一个哆嗦，指着洪玄机怒道”武温候你可别血口喷人，我对大乾忠心耿耿，日月可昭，若是不信，我今日就撞死在这柱子上，你武温候诬陷人，逼死朝廷重臣，妄图欺瞒圣上，独断朝纲・・・”
    说着就抱着一根柱子就要撞上去，而皇帝赶紧摆了摆手，说道“方尚书也不要在意，你们都是我大梁的栋梁之才，朕相信你们。”
    有皇帝此言，户部尚书也就借坡下驴，顺势松开抱着的珠子，站在了自己的位置上，还不忘冷眼看洪玄机一眼。
    洪玄机一副毫不在意的样子，早就免疫了一般，其余几位内阁也对洪玄机一副敬而远之的架势。
    大乾皇帝对看了一眼众位大成，也摇头叹息一声，洪玄机此言是替他说的，有些话不方便说，只有别人说才行，很明显，洪玄机就充当了这个角色，就是替皇帝给人当靶子的。
    若是皇帝说出来有些话，不免有些与民争利的嫌疑，若是不说，自己的权利就会被大臣们一步步架空，对于洪玄机，两人生死之交，自然是唱双簧的最好三人选。
    大乾皇帝就问道“洪爱卿，不知你对此无生道突然造反，有何看法。”
    就见洪玄机先是一个正规的礼数，然后又如朝对一般的说道“方仙道是前朝传下的方外之法，信奉鬼神之说，与道士一般，如今作乱，不能只看表象，应当将此根除，以免此类事情发生。”
    大乾皇帝摇了摇头，说道“爱卿言重了，无生道是无生道，不能与道士一通论处吧。”
    只见洪玄机说道“皇上说起道士，臣还是要劝谏一句，道士为化外之民，有不从事生产，不尊礼法，天下稍有动荡，他们不但不会为君王守节，还会生出异心，动摇江山社稷，皇上请取缔册封的太上道方仙道，正一道。”
    此言一出，几位内阁一下急了，纷纷跳出来劝说，皇帝一看不行，刚才的只是一招投石问路，是早就与洪玄机商量好的计策，如今看来，大乾正在固本培元之际，果然不能动那些道门，还是需要忍一忍。
    最后商量出对此，就由二皇子率领三万京营，与凤安三万守军汇合，一起剿灭无生道。
    接着下令各地严查无生道，以正本源。

第二百九十五章 各方有反应
    等到将事情安排完之后，看着一旁的洪玄机，就在刚才安排而皇子平定叛乱，遭到了洪玄机的反对，但大乾皇帝还是一意孤行，驳回了洪玄机的谏言，坚持要让而皇子去。
    皇帝就觉得有些愧对了重臣洪玄机，就安慰道：“洪爱卿，楚护之地事情也不是什么大事，朕的几个儿子中，而皇子也成年了，如今就在身边，派他去刚好合适，依爱卿所言，一定要派大皇子去，可大皇子身在边军，这一来回也得好几月时间，拖的时间长了，又不道会发生什么事，这样安排也是权宜之计。”
    洪玄机对着大乾皇帝一礼，说道：“臣知道，我朝能有今日，就是有理有度才得以一统四海，君君臣臣，父父子子，自有法度，礼不可废。”
    大乾皇帝听得一阵头疼，洪玄机就是如此，对于规矩把控的比谁都严格，听说在他家长子就是长子，此次就是次子，划分极为详细，就是跟他一起同生共死的太上道圣女，也要守着他家的规矩，见了他的几个夫人也要顺从，若是稍有违反，就会执行家法。
    但这事毕竟是洪玄机的家事，他也不好多开口，只不过以后仰仗洪玄机出力的地方还很多，大乾争夺皇位不是谁说了算，全屏个人手段，只要失败，就会养起来，再无丝毫权利，就连他自己也是众多皇子中最后争得皇位之人，但这些话他可不会对洪玄机说。
    只是略带无奈的说道：“你呀你，一直就是这样，爱卿主张有益于之力天下，但对于家事之上，就有些不近人情了，好了，已经安排了二皇子，下此朕会注意的。”
    洪玄机也不再以，应了一声，然后两人又说了一会话，就告辞离去。
    大乾皇帝送走洪玄机之后，这次想着最近的事情，而好多事情还要洪玄机出力才行。
    当然也不是没有代价，站在统一战线，并不是最牢靠的关系，之所以两人如此亲近，就是各有所需。
    作为大乾皇帝的他，在如今各大圣地都隐世不出，等待观望的时候，大乾能拿的出手的人才的确很少。
    也只有着位洪玄机洪，能提出一些建设性的观点来，洪玄机弃武从文，并且考上探花，而且继承了太上道的底蕴，最终创出理学一道来，以无数的框架限制人的行为，遵从严格的制度。
    要实现他的理学，就要依靠当朝皇帝来推行，而皇帝也需要理学这么一个维持天下太平的学说来发展大乾，巩固他的地位。
    但不管怎么说，在大乾皇帝自己的家事上，就不喜欢别人插手，虽然皇帝的家事也天下熙熙相关，可这些都是他早有打算，并不想让别人来说三到四，即使最亲近的人也不行。
    刚才说这样对家里人，有些不近人情，看似是说家，其实是点了一下洪玄机，不要不讲一点情面的来说他的家事。
    皇帝如此想，但离去的洪玄机又何尝不是这样，他有一个小妾，是太上道圣女，就设法得到了太上的秘传，比如三十六内景玉经，十二外景经，甚至有许多秘传，有他的这位小妾，太上的东西基本上被他全部得了去。
    自从知道神圣之事，而且有了直达鬼仙人仙的修炼功法，就立志要成为神圣。自创理学，以万千道理之力社稷，对于自己的主张最为看重，即使皇帝也不行，正想着要如何说服皇帝，让理学大行天下，让他成就神圣呢。
    至于楚护郡的这么一点叛乱，还真不放在眼里，虽然楚护作为南北通道之地，但南北纵横不知几千里，再另行开辟一条暂时也够用了，只要等到大乾元气恢复，收复失地易如反掌，地与这点小叛乱，还真没放在心上。
    二皇子领了命令，就拿着凋零到了京营之中，调取了三万人马，接着配备的各种辅助将领就一一到位。
    作为二皇子的他，知道自己没有大皇子一样有坚硬的后台，对于诸多将领礼遇有加，知道自己也做不出什么，要说打仗，自己还不如这些将领呢，也就没指手画脚，名义上是主将，其实只做些力所能及之事。
    让一干将领对这位谦虚的二皇子产生好感的同时，而皇子也明白，这是他的福利，流民组成的大军能有多强，手中的兵器简陋不说，而且还没经历过严格的训练，对上正轨军队，根本不是对手。
    那这次明摆着就是皇帝要送一份功劳给他，在身边的幕僚分析好之后，也觉得如此，就打算等着领功就行，至于其他，还是交给会的人去做。
    盛京距离皇泥岗若是骑马，都要半个月时间，再加上粮草兵家马匹都筹备，一晃就快要一个月了。
    经过二十多天的建设，在江汉珍不计消耗的情况下，调集总共三十万青壮，开始了建立长城之事。
    枫树镇与凤安县之间，就在一个类似峡谷之地，左右纵横三十里，三十万青壮的奴隶下，很快就修建了一座三丈高的长城，堵住了大乾通往南方的路上。
    虽然不是很满意，但对于骑兵就没那么可怕了，只要有长城在，就能据地于长城之下，不得寸进。
    若要绕道过来，没有三五个月也来不到无圣道后方，当即命名此长城之地位拒乾关，意在北拒大乾，并且昭告整个楚护郡，暗中向南方散布出去。
    目的就是要告诉世家大族，就是要在此地抵御大乾，对于其余家族的商队释放，就是表明只是针对皇族，就连南方的绿林土匪大罗道的商队都就此放行，并不想与大罗道对上。
    也是因为无圣道展现出百万大军的气势，几乎将所有的门阀世家都下了一跳，虽然这些都是流民组成的乌合之众，但敢于根朝廷叫板，一时间也将那些门阀世家给吓住了。
    若要单个跳出来一个世家，可不可能抵过百万大军，即使是流民组成的。
    对于朝廷的三千人马，经过无圣道的加工，越传越离谱，从刚开始的三千，到三万，后来的三十万，更离谱的还说成了三百万。
    虽然夸大其词，可威慑效果还是不错，即使嚣张如此的大罗道，也保持了观望态度。
    有些蠢蠢欲动的死忠之人，本来联合道一起就要动手，可接下来无生道与真空道两大门派也响应了造反之策，又加上蝗灾刚过，整个南方加上真空道控制的北方，一下子进入了大乱，四处狼烟遍地。
    甚至有些别有用心之人，如那前朝以为皇子，竟然也召集了旧部，打了三个县城，建立了朝廷。
    江汉珍看着南方之地四处乱成一团，而自己的拒乾关已经初步修建完成，至于预想中的百丈雄关，还在设想之中。
    自从听说大乾皇城有几十仗高的时候，就动了此心思，高低之说源自于斗法，法坛高一尺，法力高一丈，本身拒乾关就是用了仙道阵法手段建设，并且与天上星宿隐隐相合，形成了北斗九星阵法，越高对增加阵法威力越有利，也想着一此高度，压大乾一头，让大乾乱起来。
    至于其中的诸多道理，也只有江汉珍一人知道，对于任何人都没有说起。
    如今拒乾关已经初见成效，就撤走二十万，留下十万流民大军在此建设防守，其余的自然是分出各地，修路补桥，建设交通，修渠引水，灌溉农田。
    自从见到来去的路很是一般，若是遇上雨雪天气，就连行走都不方便，即使训练有素的大军，走起来也消耗极大。
    就准备改善楚护郡防护与交通，只要需要，流民军队随时可以调往楚护境内任何地方，而不至于向大乾一样，调个军队都要花十天半个越时间，去一趟边境也要半年。
    江汉珍觉得这其中三分之一的时间都被浪费来路途上，还有这些都是发展的基础，固本培元之法，才是解决问题的根本办法。

第二百九十六章 无圣道发展
    而对于这些利用他这个龙之前驱而起势的人，也没时间去管，本来打算跟这些世家门阀讨要一些东西呢，可一个早就预料到的消息传到了江汉珍身边。
    早在半月之前，大乾的平乱人马已经出去，这次是有二皇子为主将，率领三万大军，再由凤安三万守军协助，平定无圣道之乱。
    已经过了许多天，无圣道与无生道的分别，才传出去，知道这并不随无生道。
    至于无圣道的来历也被人查了个底朝天，本来是山林中名为小川村的地方，有一处无生道分坛，可后来无生道寺监与官兵勾结，将此分坛出卖，小川村就此被夷为平地，而无圣道就是在小川村逃出来的人组成重建的。
    此道信奉无圣道祖，讲究时间无神圣，只要修炼，人人皆可为神圣，人世间是苦海，为有乘坐无圣法传，才能到达彼岸，就是脱胎换骨，一切有求必应，只有加入无圣道，才能得以解脱。
    凡世间有灾难之人，只要信奉无圣道祖，就能消灾解难，助人度过难关。
    此时无圣道虽然不是跳的最欢的，但是是第一个跳出来的，一些公开的消息，就被人挖了出来。
    小川村剿灭邪道之事，是武温候洪玄机的长子洪熙所做，而且太子都在其中对其邀功，被政敌给拉了出来，攻击洪玄机。
    谎报军功可是大罪，虽不至于诛杀九族，但也严重。
    庭杖三十，刺配充军，流放三千里之外，一辈子都无晋升可能。
    因为洪玄机作为皇帝挡枪之人，满朝文武皆为政敌，好不容易找到一个机会，怎么可能会放过。
    不但如此，还牵扯出大皇子邀功之事上，皇帝并不是一个儿子，大皇子母家势力庞大，掌控西北边军，为大将军，但其余的皇子出生也不差，在此压力之下，也受到了牵连。
    不过洪玄机不可为理学大家，宣扬一切按照朝廷法度办事，只有大罗道出力，花费了百万银两，这次保住洪熙，最后洪熙被判官降三级，伐俸禄一年。
    而大皇子也被处罚，召回盛京，闭门思过。
    虽然看只有这一点，但若没有意外，大皇子这辈子的路也就断了，心中对于洪熙，也产生了恨意，甚至对于武温候，也没什么好感。
    就因为无圣道之事，也给朝廷内部带来了一些不大不小的变动，至于外界，对于无圣道的看法不一。
    在世家门阀眼里，无圣道就是一群不登大雅之堂的乌合之众，被剿灭是早晚的事，根本没放在眼里。
    也有些想要讨好朝廷之人，和一些年轻气盛的门阀公子，组成了平乱大军，喊出了讨伐无圣道的旗号。
    就在无圣道管辖的楚护郡，每天都有看不清之人和一些愣头青想要借着无圣道名头上位的人，但无一例外都是被下了狠手，多了几万俘虏，统统打入奴隶营中，做一些建设工作。
    就连几个大家族子弟也不例外，带上枷锁，一律当努力对待，并且划分等级，不至于让所有俘虏绝望。
    也在奴隶之中执行了无圣道的饭前教育，在人疲惫一天，意志最为薄弱，又饿又累的时候，就让他们记住一些东西，进行思想上的改造。
    人就是这么样的，外界那些先要立军宫之人，看见无圣道也不是软柿子，大部分还是压下了蠢蠢欲动的心思，观望起来。
    但要说谁最生气，那就要非无生老母莫属了，无圣道是源自于无生道，知道信徒是她的根本，就死她深厚的那个七彩光圈，也是无数的信徒念头汇聚而成。
    在她看来无圣道就是叛变，而且夺取了他的香火，在发动混乱的同时，扬言要将无圣道收回来，将那个蛊惑人心的灵童碎尸万段，等到无生道也打下一些底盘，就顶着个光圈心急火燎的向楚护郡行去。
    就在这段时间，江汉珍也忙的脚不沾地，无圣道新立，一切都不同以往，加上信徒读书人寥寥无几，就是所有的狂信徒，也只参加过江汉珍成立的扫盲班，只能认识几个字，还有一些算数杂学什么的，至于什么理学儒学道学的统统没有。
    最多就是将普传法门的那些利益权衡之学拿出来普及一下，高深的道理不懂，但知道做什么对自己有利，做什么对自己没有好处，在无圣道中，虽然这些都是从最底层进入无圣道的，但起码不会出现做出一些理外不分的义气之事。
    这些人做无圣道的管理者，在那些书生名士眼中，就是离经叛道，评击者繁多，刚开始无圣道信徒被书生用一些普通老百姓听不懂的话当街大骂。
    书生的地位在此界地位比一般人高，有些根深蒂固的意思。信徒也不敢说什么，这就让那些书生看见了市场，自此结伴成群开始评击无圣道，到了此时越演越烈。
    对于此事江汉珍也不想多理会，书生造反，三年不成，最多就是喷些口水，忙着别的事情，对这些书生名士也不在意，想着等到再过段时间理会，当时还顾不上。
    就在江汉珍与几位掌旗正在商议抵御朝廷之事，来的六万人马，虽不至于全员出动，怎么说守军也要有人留守，保守估计有五万人进攻。
    有长城以及布置的陷阱，早就杜绝了骑兵的出现，五万步兵攻城，这可是朝廷的精兵强将，江汉珍最后统计了在楚护郡所有的流民，算下来已经有百万之多，信徒更是不计其数。
    一下子就调动了五十万信徒，以十倍于朝廷的兵力防守，想着应该能守住，还有些不放心，又对各地分坛下达命令，凑足五万无圣道大军，隐藏在山林之中，做骚扰之策，就是要将之五万大军分而化之。
    不要看无圣道人数众多，但训练时间段，都是从流民变成信徒，在由信徒变成士兵的，短时间最多学些军规，会的招数也就那么一两下，江汉珍还是不认为人数多就能打得过朝廷。
    但好在缴获皇族商队，与一些死忠家族的家产，在不计消耗的供应下，最起码这些所有的士兵能吃饱，而且还发放一点粮食，供他们养家，虽然不多，但也不至于让家里饿死。
    比之以往的流民大军不知道要好多少倍，但对于朝廷，还是不敢有丝毫大意。
    正在思索之际，忽然外面传来一真喧哗之声，夹杂这吵闹，神识一扫，感觉到一股浩然之气在外凝聚，就眉头一皱，冷哼一声，眼中闪烁一道杀气。
    而这写信徒一看江汉珍这个表情，就是已经不耐烦了，每次这样，都是血流成河的征兆。
    而这时又小旗来报，进门之后就说道：“拜见灵童，楚护名士于成化带领上百名书生冲击我圣教中枢，与我圣教僵持起来，如何处置，还请灵童决断。”
    江汉珍正要说话，就见书生出生的张文星就怒道：“这些书生竟然如此大胆，我圣教中枢之地，擅闯者以谋反罪论处，怎么如此放纵。”
    接着对着江汉珍一礼，说道：“属下恳请灵童下令，将这些不尊圣教，不感圣教恩德的人全部处死，不但如此，我无圣道主张天下无神圣，而此地有各种圣人供奉，蛊惑民众，妄图以枷锁束缚，端是可恶，最好将这些枷锁之神圣祭祀全部清除，以除去这些不安定的因素。”
    此言一出，其余的人也一起对着江汉珍请求，都看明白了江汉珍的意思。
    江汉珍点了点有，这些都是在私底下与张文星唐石柱等人商量好的，如今就害怕内部出问题，本来准备等到何时的时机，没想到竟然送来借口，那就怪不得他了。
    就说道：“好，此事重大，在如今内忧外患之际，要兵贵神速，就由张文星带领一万护法军去做，我不希望明天早上还感应到还有哪个圣道意志的存在。”
    张文星对着江汉珍一礼，说道：“属下遵命，定不负灵童圣意。”

第二百九十七章 矛盾两相难
    其实在外界，无圣道放过世家大族，让外界都一副疑惑不解之态。
    以往这种乱民组成的起义军，就如蝗虫一样，所过之处，全为废墟，对于世家大族也不放过，而对于传说中的读书人十分看重，可读书人又怎么看的起这些人呢，对他们管束宽松，但转眼就会卖了，被剿灭也是理所当然的。
    可无圣道不一样，对于世家大族，除了皇室与亲近皇室之人，基本上能做到秋毫无犯，对于读书人也没有明确的态度，只不过不像以往，将读书人的地位抬得很高，无圣道对待读书人就和普通百姓一样，没有高低之分。
    此事是江汉珍所主张的，无圣道大多都是文盲出生，即使扫盲，也学一些实用的，对于读书人的事，就让读书人自己去玩，完全没有掺和的想法，因为用不到读书人，那些高深的论调对于无圣道来说是个障碍，自然也不会盲目的提升地位。
    但在他看来，这些世家门阀还是比较接地气一些，世家门阀在读书人的笔下就是罪大恶极，自私自利，但在江汉珍看来完全不是这么一回事。
    首先世家不会去玩那些假大空的高深理论，完全是脚踏实地的一步步扩大自己的产业，从实际出发，经过几代或者几十代的发展，才有如今的威势，之所以不服皇权管束，也不是没有原因。
    被书生们将皇权至上已经抬到了顶峰，就是想要侵占世家门阀的利益，所以两者之间才会产生矛盾。
    而皇帝也对读书人十分推崇，也反馈出‘万般皆下品惟有读书高’话语。
    但在江汉珍眼里，并不是这样，他本身势力薄弱，不足以跟任何一方抗衡，只有选择利益共同体。
    此界有世家门阀可以看成一方，皇权与书生看成一方，至于门派自认为高高在上，一心想要掌控天下的势力，江汉珍表示敬而远之，不想与之产生过多的交际。
    这三方势力皇权已经不可能了，皇权最容不下的就是造反，而读书人反复无常，不可信任。
    剩下的就唯有世家门阀还能与自己站在一方，经过一系列的政令，无圣道底盘中那些世家大族虽然没有说什么，但无圣道的政令还是能施行下去。
    也就是说这些门阀世家对于无圣道不反对，也不支持，世家门阀掌权之人都不是笨人，也不会做一些吃力不讨好的事情，而与无圣道冲突。
    至于那些底蕴浅薄的新晋贵族，都是受了大乾的恩惠，一些脑子转不过弯的人还是会忠于大乾。
    江汉珍自然会成全他们，抄灭家产，所有人拉到苦力营进行劳动改造。
    此理江汉珍也是费了很大的劲向无圣道解释清楚，毕竟脑子能转过弯的人还是不多。
    经过张文星一番血腥清洗之下，凡是在无圣道挂了名的书生，一律抓捕，若有反抗，就地格杀。
    读书人虽有浩然之气，但这些对于鬼魅是克星，也就能震慑一下普通人，对于无神道信徒，却没什么用处。
    无圣道香火修炼法门之中，也经过完善之后，借用了普传法门之中的道理，将此融入其中，凡诵无圣道祖名号者，都会得雷霆之力加持，强健体魄，壮大神魂，开通百脉。
    又加上信徒心中对于无圣道的偏执信仰，浩然之气好像完全失去了效果。
    大乾禁止民间练武，读书人体魄一般，拉出来几个杀鸡儆猴之后，其余的读书人都乖乖的束手就擒，全部送入苦力营中，在棍棒教育之下进行劳动改造。
    这事一出，整个大乾都为之哗然，犹如一阵风暴一样，读书人都纷纷向大乾皇帝谏言，除灭无圣道。
    但江汉珍又废除一些阻碍发展的制度，比如禁止练武，阻碍通商之类的，做这些的都是世家门阀，这也就变相的提升了世家门阀的地位，以往历朝历代对于世家的打压之策，在无圣道手里算是彻底作废，让大乾皇族以及读书人更加痛恨无圣道，恨不得除之而后快。
    大乾皇帝以及一干心腹都是一副义愤填膺的样子，但大乾新战不久，正是休养生息的时候。
    大军出动，需要的钱粮无数，短时间凑足是不可能的。
    对于无圣道的事情上，世家门阀集体保持了沉默，在无圣道的政令之下，竟然发现自己没了限制，若是无圣道的政令真的能施行下去，那世家门阀就会进入一个飞速发展时期，得到的利益竟然是以往的好几倍。
    就连那些古板的家老都在这个数字下集体失声，加上无圣道最开始对世家门阀示好，所以在这次大乾朝会之上，世家门阀显得极为低调，即使发表意见，也是从中和稀泥，说不出个所以然来。
    下朝之后，大乾皇帝当即大怒，不知道摔坏了多少东西，叫来心腹之人洪玄机商量，最终也没商量出个什么来。
    洪玄机离开皇城回到侯府之后，管家就立即走到了跟前，说道“侯爷，族中家老来了，正在客厅等候，说有事要跟侯爷说。”
    武温候文武双全，智慧自然不会太差，隐隐的感觉有些不妙，因为洪家也算一个世家，顿时面色有些难看起来。
    但侯府对于家族还有依赖，也不敢当场发怒，就说道“走，我去见见。”
    等到两人到了客厅，就见一个头发都白了的老者带领着几个中年人，立即站了起来。
    就见头发白的老者说道“这不是武温候吗？如今位高权重，我这就给你请安。”
    洪玄机面色有些难看，但还是忍了下来，上前扶住老者，说道“原来是三叔来来，侄子刚从皇城回来，失礼之处，还请三叔不要见怪。”
    老者冷哼一声，阴阳怪气的说道“我哪敢怪罪侯爷，侯爷可是大乾重臣，位高权重，我这个乡间老农怎么敢说个不是。”
    洪玄机内心杀意连连，知道今日肯定要被说教一番，但作为一个做出理学，并且想要推行之人，最重规矩，自然不会不顾面子，做出有损名誉之事。
    对着老者一礼，说道“是小侄的不是，怠慢之处还请三叔原谅，但不知三叔来此所谓何事。”
    老者怒道“你做了什么自己不知道吗？”
    洪玄机内心杀意连连，对于这些事当然知道，无非就是家老们觉得他立场不对，可他是理学创始人，以后的志向还需要大乾，自然不会承认。
    就装作不知道的说道“小侄真的不知，还请三叔明示。”
    老者上下打量了一下洪玄机，看样子不似作假，面色有些缓和，被人蒙蔽也情有可原。
    就说道“如今天下乱相四起，大乾又在修养生息之际，在楚护郡之地无圣道颁布了法令，与我们交好的世家大族都表示观望，若是这些政令真能施行，就是我们的机会，每年的收入要增加很多，有些甚至已经准备暗中支持无圣道了，大乾皇族与无圣道矛盾不可调和，皇族虽强对我世家门阀多有打压，无圣道虽若，可政令对我世家门阀有利，有世家门阀支持，无圣道也能抗很长时间，家族决定，先保持观望，派遣商队在无圣道地域行商。”
    也没看见洪玄机越发阴沉的面色，接着说道“世家决定暂时不可为朝廷出力，保持观望即可。”
    洪玄机面色黑了下来，面无表情的看了一眼洪家家老，说道“我们为大乾之民，理应忠于大乾，天下之大，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，此些乱臣贼子倒行逆施，置天下黎明百姓于不顾，天地师君亲，作为大乾之民，不念着大乾的好，竟然犯上作乱，此等贼子当诛。”
    接着说道“三叔竟然以家族为借口，为那些乱民开拖，此等不忠不义之举，竟然说的这么堂而皇之，就不怕被朝廷知道，抄家灭族吗？”
    老者冷笑一声，说道“你别给我讲那些大道理，我洪家自八百年前立了家业，如今历经三朝，考的不是那个当朝仁慈，而是我们洪家子弟辛辛苦苦用双手赚来的，你一句什么天下之大莫非王土，就想将我们洪家的家业全部算进他杨家，你当我们是什么，空口白牙就要占了我们的家业，当我们是什么，送财童子吗？”
    洪玄机心中一股杀意已经凝聚，但还是忍住没发作，说道“当今圣上文治武功，乃天子，天生尊贵，有管理天下之责，治理我大乾黎明百姓，有他在四海慑服，万国来朝，此功绩又有何不可取之于天下。”
    老者被洪玄机这些道理气的之间站了起来，指着洪玄机骂道“你别给我说那些大道理，我中土之地本来就人杰地灵，你竟然不顾家族安危，做出这等选择，既然如此，那就将我们全杀了，来个大义灭亲，好为你争取功劳，既然如此，我洪家没有你这等逆子，你爱怎么做就怎么做吧，你这侯府门槛高，我走还不行吗。”
    说着就一声招呼，在带来的人的簇拥之下，带人离开了侯府。
    洪玄机面怒一寒，对于家族之人的一件，竟然有些心寒，想他文武双全，创出理学，如今为天下之正统。

第二百九十八章 为道舍亲人
    就在大乾百废待兴之际，也正是他的理学推行天下的大好时机，可这时候竟然有人趁着一次蝗灾作乱，让他的很多努力都付之东流。
    心有大志，想要做那圣贤一般的人物，就被人所打乱，犹如在他心口扎了一刀。
    但随后各种叛乱四起，让他疲于应付，本就在烦躁之际，家老们竟然来说教于他，心中的杀意有些无处发泄。
    但洪玄机可是狠人，生生的将心中的杀意此压制了下来。
    忽然听到一阵燥杂的吵闹声，好像是打斗一般，顿时怒了，起身而立，飞出客厅，正好看见家丁和几个黑衣人打斗成一团。
    也不管其他，一掌拍向黑衣人，黑衣人只感觉一团犹如炎阳一样的气血，将他们烤的窒息，随后就被拍在的地上，变得毫无声息。
    洪玄机杀了几个黑衣人，也让心中的怒火得以缓解，这才问道“这是怎么回事？”
    一个家丁上前一礼，说道“回侯爷，这些事外面的探子，被发现就打斗起来，还好侯爷及时赶到，不然我们就危险了。”
    洪玄机点了点头，又四处感应了一下，忽然发现墙角之处有意思圣湖气息，冷哼一声就飞了飞了过去，四下看了片刻，面色阴沉了下来。
    怒道“又是这些蛊惑人心的道士之流。”
    眼中充满这杀意，洪玄机创造理学，对于道术之流主张极力打压，对这些最是反感。
    但知道这次有人逃了，那刚才他与家老说道话，肯定被人听了去，面色阴沉的似乎要滴出水来。
    正准备回去想一些对策，向书房走着，正路过一出长廊之时，就看见自己的小妾梦冰云一副苍白之相，手里领着一各四五岁的小童，正在那站着，看着洪玄机，满眼的柔情。
    洪玄机走过之时，梦冰云对着洪玄机福了一礼，道“妾身见过夫君。”
    洪玄机看向梦冰云，想到太上道的梦神机，又想到刚才不知名的道术高手，怕是要泄露侯府之时，顿时有些怒气的说道“妇道人家不在自己院子来待着，跑前院来做什么，如此放浪，莫要让我失望，还不回去。”
    梦冰云被这一句，震的不轻，退后几步捂着胸口，吐出一口血来，但还是对着洪玄机一礼，说道“侯爷教训的是，妾身这就回去。”
    说完就领着身边的小童，摇摇晃晃的向那处偏院走去，一路上身边的小童不停的问着，但梦冰云就是摇着头，什么也不说。
    一路口吐鲜血不止，支撑到了偏僻院落之后，躺在床上没多久，就断了气息。
    只留下一个四五岁的小童在旁边不停的哭着。
    此女正是太上道圣女梦冰云，道心被洪玄机所破，失去了修为，将太上道一切典籍都拿给洪玄机看，自从太上道主死后，洪玄机的嘴脸就变了，对她爱理不理，甚至打压。
    其中在他的放纵之下，一般由赵夫人下手对付她，但洪玄机从来没有出面，还让她对洪玄机抱有一丝幻想。
    可就在今日，竟然当众责骂于她，不但让她醒悟过来，也让她气血攻心，本就失去了修为，再加上经常被下毒暗害，早就进入了油尽灯枯之际，回去就撒手人寰，留下一个四岁的儿子洪易。
    至于洪易能不能活下去，还要看武温候的态度，和大妇人的决心了，至于梦冰云，一颗心全部在洪玄机身上，却没有给洪易留下丝毫底蕴，能不能活下去，还真是未知数。
    洪玄机也没顾得上梦冰云，就开始着手处理这件事，当洪家所说的话，却被人捅到了朝堂之上，洪玄机为了坚持自己的道，选择了大义灭亲，担任亲手剿灭洪家，自此让大乾皇帝更加信任。
    梦冰云死后，也没人发现，知道几日后才被人发现，那时尸体已经腐烂，因为属于小妾，也不能进入祖坟，草草的埋葬了事。
    也许是洪玄机还有一丝良知，告知了后宅，洪易也就活了下来，待遇与原著一般，事事都要小心。
    洪家之事传出去之后，对于洪玄机大义灭亲的壮举，天下读书人称这位典范，并奉为经典。
    但在世家大族眼中，这人就是个白眼狼，因为洪玄机代表了理学，而这些理学知道就被人认为是白眼狼之辈，在肆意的渲染之下，读书人就成了白眼狼的代名词。
    当事情传到楚护县时，无圣道已经与朝廷大军僵持了半月有余，因为无圣道的长城每日都在增高，而且装备越来越好。
    原本在第一次攻打据乾关的时候，二皇子差点就将据乾关攻破，但在江汉珍不计消耗的防守之下，加上信徒的意志。
    消耗了十万人的情况下，总算是将据乾关防守住了，朝廷大军损失一万，就此退回，修整一下准备第二次攻城。
    朝廷的厉害，也让江汉珍下了一跳，本以为朝廷厉害，但没想到如此厉害，以十倍的代价，还是防守之战的前提下才将大乾打退，若是野战这几十万人还真不够朝廷杀的，只要对上，就必败无疑。
    正在想着怎么防御第二次，长城每日都在加高，无圣道防守可以说越来越轻松，但无圣道手中的兵器却不怎么好，基本能保证人手一个枪头，至于铠甲什么的，只能用藤甲凑数，大遇上朝廷的武者大军，一个回合就能被砍成两段，甚至不如一些皮甲。
    皮甲至少还能挨两下，而朝廷不但是武者，而且兵甲精良，江汉珍感觉能挡住就算不错了，正想着怎么提升防御力，而这时候有人竟然送来兵器铠甲与大量的粮草。
    江汉珍得知消息立马接见了此人，通过这人的表态，才知道这是几个世家联合所出。
    江汉珍当然表示欢迎，并且表示只要无圣道再，这些制度就会坚持下去。
    最后世家代表说起武温候洪玄机时，就隐晦的表明了世家的态度，江汉珍自然听得出来。
    一番谈论之后，才知道无生道与真空道背后都有世家大族的支持，不然怎么可能多少年不灭呢，朝廷的战力他也见识过了，只要下定决心，什么乱不能平定。
    最后说起武温候洪玄机时，江汉珍也是一番感叹的语气，没想到洪玄机如此心狠，真能做出这种大义灭亲之事，也只能说一声佩服。
    他的道即使是自我知道，也不会做出这等大义灭亲之事，最多就是避开，还有底线存在，可洪玄机就很彻底，为了自己的道，对自己的家人说杀就杀，也不得不让人佩服。
    最后提到太上道圣女之时，江汉珍上心了，气运之子洪易正是进入黑暗童年时期，但也只是听听，并没有多过在意。
    想到洪易以后的手段，不但心狠手辣，而且做事不留余地的那种作风，应该就是童年的心理阴影，才让此人有些时候变得十分阴暗。
    但也不敢轻视此人，虽然距离洪易成长还很遥远，但无圣道有了世家门阀的支持，就不会被大乾灭了，若是以后遇上，还是要小心一二。
    气运之子就是如此，秉承天地气运而生，几乎是有求必应，只要与之对上，就会感受到厄运降临，还需谨慎对待。
    不但对于洪易，还对于阳神世界的气运之子都有关注，对也不怎么惧怕，对于分散气运之事，江汉珍早就做了无数次，如今有了世家门阀的支持，无圣道算是初步稳定了下来，再也不担心被当做反贼一般，化为尘埃。

第二百九十九章 根基被拿捏
    自从有了世家门阀的物资支持，无圣道抵抗朝廷大军也轻松许多，拒乾关准备的守城无自一应俱全，所有的无圣道士兵都能保证装备齐全，又加上江汉珍创出的一些武艺杀招，只要用心锻炼，几天就能形成杀伤力。
    算起来根本没有固本培元之法，很明显，训练兵将士走了捷径，但是杀伤力强悍，就是一般的武生武徒，在对上学了无圣道杀招的士兵之后，一步小心就会丢了性命。
    当然也不是没有后遗症，此些招式内养之法很少，全部是些调动身体能量，施展杀招的方法，犹如修炼伐生拳法一般，过了巅峰就迅速老去。
    但这也是没有办法的事情，无圣道底蕴浅薄，所有的士兵基本上是流民转化，若要形成可战之力，只有用这种办法。
    为一能做的就是士兵的伙食上，在不计消耗的供应下，就这半个月时间，拒乾关的防卫高了不止一个层次，让原本朝廷士兵能以一当十的优势当然无存。
    而皇子本来一副意气风发的姿态，经过这短短半个月，竟然呈现之中颓废之势，带来的三万朝廷大军死了一般，连凤安的守军都折损了两万多。
    就在刚才一次攻城之中，当然结果还是失败的，本来二皇子想要撤回去，可哪知这次无圣道竟然冲杀出来，朝廷大军冷不防之下，又被留下了三千多人。
    如今朝廷大军不到两万，已经不足以攻打拒乾关了，只能退回凤安显修养生息，又将此时汇报大乾朝廷，等待增兵。
    在大乾偃旗息鼓之后，江汉珍也觉得十分合力，让士兵继续训练，只要将据乾关守住，就没人能动得了无圣道。
    之后他一直在关心这天下气运之子，派人明察暗访之下，也收集到一些有气运之子气象之人，为以防万一。
    他在关心别人的时候，也有人在关心他，其中这些支持了无圣道钱粮的世家门阀中，一些自认为势力强悍之人，总觉得让无圣道这么发展下去会失去控制，为了自家的发展，就想在其中安排探子，安插在无圣道中。
    至于这些人，江汉珍表示听之任之，不予理会，无圣道选拔人才不光看的是功劳与才能，最核心的事看的是否虔诚，心中的信仰道了什么程度，江汉珍当然知道的一清二楚。
    在下层提拔小掌旗之类的江汉珍或许不会多过问，但只要到了分坛核心以上，都会将名册报上，经过他的一番检查，只要是没有达到一定的信仰程度，直接划去，只要才能能力的，连看都不看。
    这些安插在其中的人，若是没有虔诚的信仰，一辈子都没有出头的机会，更别说为自己主子做些什么了。
    至于这些江汉珍没怎么在意，但有些自认为势力强大，将无圣道看成自己手中一把刀的不凡之辈，就比较过分了。
    竟然直接在大军中安插监军，在无圣道中增加客卿，自半月前，江汉珍对于这些人没有决绝也没有答应，将以唐家罗家为首的这些监视之人全部送进无圣道驿馆之中，派人看守起来，也抗住了这些世家打算参与无圣道内部管理提议的压力，硬生生的抗了半个月之久。
    眼见无圣道就要站住脚跟，就连二皇子带领的六万人马伤亡了四万多，眼见已经没有了外地，无圣道就要进入一个短暂的安稳时期，这些世家门阀再也坐不住了，就在私下联合起来，准备给江汉珍施加压力，妄图安插自己人。
    无圣道所存钱粮也不是太多，只能维持短时间的一个供应，这也是支持无圣道这些世家大族控制的结果。
    若真给无圣道资助个一年半载的粮草，就怕无圣道钱粮具备，关起门来做自己的，这就让他们的努力打了水漂。
    每次的物资只能供无圣道将近百万的信徒七天的消耗，但在江汉珍不计消耗的训练大军之下，只能五天，至于另外两天，都是以前的存货，也能支持个十天半个月。
    世家门阀在谋划无圣道的同时，江汉珍也在谋划着世家门阀，总觉得这样一直依靠别人不是个事，开源节流才是长久之计。
    而这时张文星带着一副愁容走进了无圣殿中，江汉珍看了一眼，心中一阵摇头，心中有一种不好的感觉。
    张文星见礼之后，就说道“灵童大人，那些个世家门阀正是可恶，当初都是协议好的七天一次供应，如今已经逾期了三天，我无圣道所存的物资也不多了，若是在这样下去，我们真的就完了。”
    江汉珍摇了摇头，说道“无圣道完不了，即使楚护这块底盘失去了，也不会被灭，我们想不被人牵着鼻子，就要有自己的底蕴，靠那些世家，还不如做点别的。”
    “可是・・・”
    张文星还是有些气不过，说了半句，看来是被世家气的不轻，接着说道“可是我圣教与他们的协议是圣教对于他们大开方便之门，他们在前期我圣教的物资，这是一场交易，我们并没有说要依靠他们，他们明里暗里的示意要安插人手在我圣教之中，真是气人。”
    此事本来就是交易，只不过是一些政令上的优惠，来换取物资而已，但都是口头协议，即便是书面协议，江汉珍也不相信，就是世家门阀毁约了，又能找谁去说理去。
    但江汉珍又怎么会那么容易让别人占了便宜，就说道“我圣教新立，一切都在百废待兴，如今打退朝廷的数次进攻，有拒乾关在此，即可高枕无忧，南方地界诸多世家，犹豫朝廷各地的限制，商路不便，又加上朝庭商税有三成之高，加上下打点，剩下的也没多少。”
    “我圣教的便利，已经初见成效，利益动人心，这些世家门阀见此肯定不会放过这么大一块利益，想要将人安插在我圣教也是理所当然的。”
    等到江汉珍说道利益之上，张文星就说道“灵童大人，我圣教若有此制度，利益肯定庞大，可要见效，也要在一个月之后，我们如今的粮草，想要供应大军，只能坚持十天，若是这些时间再不给我们粮草，我们要不先答应他们的要求，只要以后站稳脚跟之后，再将他们清理出去。”
    江汉珍心中一动，盯着张文星看了许久，心神感应着张文星的信仰程度，发现是狂信徒无疑，这才放心下来。
    刚才张文星说这话的时候，江汉珍都以为面前这位狂信徒信仰退转了呢，被那些门阀世家所影响了。
    确定之后，才发现不是，而是真把无圣道中的这些骨干力量给逼急了，如今没有办法，才会想到妥协一事上来。

第三百章 自有培元法
    至于妥协，江汉珍冷笑一声，对此根本没有妥协的打算，即使把无圣道灭了，也不会向任何人妥协，这也是香火之道的规律，本来香火中的念头就很复杂，想要将之转化，也需要消耗一定的能量。
    若是让别人渗入，其中在修改上一些教义，就会让他的香火缩水，他可没忘记自己的目的是什么。
    就冷视了张文星一眼，说道“此事绝对不可，那怕我圣教就此灭亡，也不能向任何人妥协。”
    张文星被吓得馒头大汗，赶紧说道“属下该死，属下该死，不该有这种想法，还请灵童大人责罚。”
    江汉珍叹息一声，也知道最近这些狂信徒的难处，就说道“现在正是用人之际，先将你这是记下，若有再犯，定斩不饶。”
    张文星赶紧答应下来，然后小心的问了一句，说道“灵童大人，那我圣教的事情如何解决，如今粮草不够，是不是先削减供应，这样再加上楚护税收，也能支持一个月。”
    江汉珍听得一阵摇头，说道“此中饮鸩止渴之法，就不要做了，供应还是不变，粮草之事你不用担心，我会想办法，还有，查一下那些世家门阀给我圣教准备的粮草都在哪放着。”
    张文星眼睛一亮，立即说道“灵童大人，这些我圣教之人早就将之探查的一清二楚，就在我圣教底盘东南三十里的护江县放着，他们沿着护江水运到达之后，就一直停在那里。”
    江汉珍点了点头，说道“那就是说不再我圣教底盘上了？”
    张文星说道“对，正是如此。”
    江汉珍目光中闪过一丝杀机，然后觉得整个人都轻松了不少，就淡淡的说道“好了，我知道了，此事就由我处理，不可再提，做自己的事就行，若有门阀世家之人有事找你，全部推到我这里就行，不能耽搁了我圣教之事。”
    “是，灵童大人。”
    张文星得到了江汉珍的明确指示，也放松不少，这段是见的压抑一扫而空，散去了愁容，离开了无圣殿。
    江汉珍虽然如此说，但对于这事可没有什么把握，在无圣道的地方，都是自己说了算，就连那些枷锁神圣，都被全部清理，也不会有什么浩然之气，什么兵家之气，也就说那些奇怪的道理，在楚护之地根本不管用，因为这里的一切神圣有关的东西，全部被下令毁去。
    那些神圣，看似神奇，但也离不开人的念头，别人都认为他是神圣，他就成了神圣，才会出来制定枷锁，将人锁在枷锁之下，若没有人认为他们是神圣，他们也就不存在了，又被江汉珍利用净水之法，将楚护洗了一遍，那些杂乱的神圣，已经没有了。
    但也只能保证楚护一块地方，可要出了楚护，还要受限制。
    可以说他很不愿意与那些神圣对上，其中的规则太多，让人很难受，甚至有些放不开手脚。
    但如今粮草紧缺，就不得不让他继续攻伐了，原本就没什么把握，除非带领大军直接压过去，无圣道唯一的优势就是人多。
    当即拿出一块五块兵符，对殿外喊了一声，说道“灭神卫何在。”
    “属下在。”
    从大殿四面八方出来许多人，全身气血远超常人，这些就是江汉珍的侍卫之人，称之为灭神卫，只听江汉珍一人调遣，心神一动，察觉了这些都是狂信徒，点了点头。
    非常时期，由不得他不注意信徒的重诚度，就怕其中信仰退化，从而对无圣道造成损害。
    无圣道再外界看来声势浩大，动辄几十万人，但江汉珍可清楚的很，若不是粮草还能跟上供应，无圣道早就崩溃了。
    历代这种愚弄百姓的组织，前期发展迅速，但到了后期，都是从内部奔溃的，其中原因就是不能足够的物资。
    在无圣道发展初期，江汉珍接总结了以往的经验，并没有无限制的扩大下去，而是限制了无圣道的发展，施行固本培元之策，只要根基扎实，就不会有奔溃的迹象。
    若是无限制的壮大下去，此次蝗灾席卷大乾，受灾百姓不下千万，无圣道又占据先机，若要无休止的扩大下去，到了盛京之地，恐怕能裹挟好几百万流民。
    甚至就连本来都能活下去的百姓，都不会背无圣道所裹挟，成为无圣道众。
    但江汉珍只是在一地收拢，而且即使止住了口子，并没有继续扩大下去，最多就是收拢一些逃难过来的流民。
    自打下楚护县之时，就开始消化这百万流民，将之转成自己的信徒，并且要保证能养活这些信徒。
    一直以来江汉珍都有个习惯，就是只重心境与底蕴，对于法术与修为，不怎么重视，讲究顺其自然，而这此物圣道的情况与修为恰好相反，就一心做那固本培元之事，也正是因为如此，无圣道至今都没有丝毫奔溃迹象。
    即使现在被人拿物资来要挟，江汉珍也不觉得这些人抓住了自己的命脉。
    看着无圣卫在下方等待着，江汉珍说道“王重，吴正，柳铁何在？”
    无圣卫中站出来三位小旗，对着江汉珍说道“属下在。”
    江汉珍说道“你们三人各领一只虎符，分别为金雷旗火水雷旗，火雷旗，立即出去，去聚乾关调集各十万兵将，待我命令。”
    三人齐声说道“属下领命，接着就上前一步，就有身边的亲卫将虎符分别给了三人，三人领了虎符，对着江汉珍一礼，转身出了大殿。”
    而江汉珍有接着说道“周明何在？”
    “属下在。”
    “你带人护送土木二雷符，立即出发，去拒乾关，调集二旗，直取凤安县。”
    “是，灵童大人。”
    周明说完，就有人将两只兵符送入他的手中，周明转身离开无圣殿，立即召集了属下，也跟着向拒乾关奔去。
    剩下的人一副心急如焚，跃跃欲试的样子，江汉珍笑了一下，说道“其余人召集本部人马，调集分坛，维持秩序，封锁城门，只许进不许出，若有捣乱格杀勿论。”
    无圣卫齐声一礼，江汉珍手一挥，说道“现在开始行动。”
    无圣卫立即出了大殿。行动起来。
    江汉珍看着眼中一片冰冷，心道，竟然想要拿捏我无圣道，不知你们又有何本事，既然你们犯了规矩，就别怪我不按常理出牌了。
    随着楚护县的变化，在杀了几个带头闹事的世家之人后，这些世家门阀这才反应过来，心中顿时慌了，一个个的开始递帖子要见江汉珍。

第三百零一章 一排就两散
    身边的无圣卫问道：“灵童大人，唐家赵家等家族代表递上拜帖，说有事要与你详谈。“
    “都有哪些人？”
    江汉珍好不在意的问了一句，对于这些世家门阀之人，都是以自己家族为核心的，与他所参悟的自我之道有异曲同工之处。
    这次突然调动大军，让他们感觉到诧异的同时，可能也感觉有些不适应吧，这次来的目的无外乎争夺话语权，和为自己争夺利益。
    江汉珍可不相信这些人是来参拜他的，或者是来拉近关系的。
    无圣卫举着厚厚一沓拜帖，说道：“回大人，只要是在楚护之地有生意的大家族，基本上都到了，从我们的人暗中打听，好像是以唐家赵家为首，集合了上百个世家。”
    江汉珍点了点头，让人结果拜帖，粗略的翻了一下，发现有百十张之多，心道这次可能楚护之地所有的世家之人都来了。
    说道：“见见也好，有些事需要更他们说清楚了。”
    “吩咐下去，先验证身份，凡是没有对于圣教任何资助的世家，就让他们回去，能见的只有为我们神教提供资助的。”
    “是，属下明白。”
    说着就转身离开，不一会带着十几个世家之人进入无圣殿中，一进大殿，就有一位说道：“洪小公子，我们百家联名而来，你为何将他们拒之门外，他们可都是世家大族之人，洪小公子如此做，就不怕失去民心吗？”
    这时唐家的负责人也有些气愤说道：“李掌柜说的对，你无圣道能有今日，还不是靠我们资助，这时候百家联盟，你不但不欢迎而且将其余人赶了出去，洪小公子你这样做是不是有些不地道了。”
    江汉珍恍然大悟，原来叫这么多人联合在一起就是给他们自己壮声势的，只要进来之后，不管是道德绑架也好，还是言语攻击也好，都能占据上风。
    心中一阵失笑，神情装作一无所知的说道：“我无圣道成立至今，只有诸位资助过我圣教，至于外面那些百姓，一对我圣教无恩，二来又无职权在身，享受我无圣道带来的福利，我无圣道提供他们一个良好的环境，也无多少瓜葛，见于不见，没什么区别。”
    转而看了一眼下面站着的几个人，说道：“不知诸位来此又有何事？”
    江汉珍说的让这群世家之人一阵气节，但还是有赵家的人站出来说道：“洪小公子，我们几日来此是担心你年幼，不足以管理如此庞大的势力，所以还是以前的事，我们安排协助你无圣道的人为何闲置一旁，让他们无所事事。”
    江汉珍一愣，很奇怪的问道：“赵掌柜此话何意，他们又不是我圣教之人，为何要用，任命司职都是无圣道祖之事，我为无圣道祖转世灵童，也没有权利将非我教之人安排进去。”
    而这时赵家的掌柜顿时怒了，指着江汉珍说道：“无知小儿，竟敢如此欺我，我们为你无圣道提供粮草供应，你今日尽然坐吃这等过河拆桥之事，没有我们的支持，你无圣道哪有今日。”
    而其余人也是一副就是如此的表情，江汉珍呵呵一笑，想到历代就是这些人在皇帝身边，建议皇帝做这个，皇帝做那个，目的就是为自己谋取一定的利益，没想到今天他也享受了一回这种待遇。
    可他不是历代的皇帝，历代皇帝打下江山，无一不是靠世家门阀的支持，别人捏着把柄，只要做的不是太难看，皇帝都会答应他们的要求。
    但无圣道纯粹是以流民组成，即使小有财资的家庭，都是发展成信徒之后才能得到重用，没有一个非信徒。
    这些世家大族是资助了一些物资，但江汉珍从最开始，就没依靠过任何人，也没有这个打算，就怕有人如此。
    看着江汉珍那种嘲笑的语气，唐家掌柜的有些生气的问道：“洪小公子，不知你为何发笑。”
    江汉珍看着这群人吹胡子瞪眼的，一副被人坑害了的表情，带着笑意说道：“是笑各位不知道脑子里装的是什么，竟然想出如此奇葩的道理来。”
    顿了一下，接着说道：“你等世家对我无圣道支持，当时就已经答应了，在我无圣道地盘上，十年之内，免除所有税收，一切障碍，都由我无圣道替你们扫除，至于其他的，我还真没想起来答应你们这一出，此乃明码标价，童叟无欺，若是各位觉得不合理，就来此拿上借条，你们所供应的全部在这上面，三月之后连本代利如数奉还，若是觉得可以，就离开开无圣殿中，将你们送来的人带走，我无圣道对这些人才实在难以消化。”
    众人听到此言，就开始思索起来，但其中赵家掌柜的气得浑身发抖，颤颤巍巍的指着江汉珍说道：“你你，你竟然如此忘恩负义，我支持你钱粮，打退了朝廷的多次进攻，如今你竟然过河拆桥，说出如此让人心寒的话来。”
    面前被气的发抖的这人就是赵家的一个掌柜，负责这一块的生意，赵家之人霸道惯了，一切都觉得理所当然，江汉珍看着人犹如看傻子一样。
    就说道：“赵掌柜觉得我无圣道亏钱了你们的，那就拿回你们的东西，我无圣道受不起，以前我们的协议，一律作废，在座的各位哪位觉得吃亏了，就来拿回借条，若是现在就要，我会吩咐人将物资全部奉还，不知各位意下如何。”
    说着对阵身边的无圣卫示意一下，无圣卫拿起早就准备好的托盘，走了了几位世家代表跟前，说道：“诸位掌柜的请吧。”
    赵家掌柜的冷哼一声，顺手拿起属于他们赵家的那一张，袖子一甩，气哼哼的出了门。
    出门还不忘说道：“早就知道你无圣道已经弹尽粮绝，我看你那什么还我们。”
    此言一出，几位掌柜的眼中一道精光，觉得有利可图，等到无圣道还不上的时候，再趁机提出条件，到那时候，就是不答应也得答应。
    这几位可不像赵家的那位，觉得什么都是合理的，无圣道就应该听他们的，最起码的等价交换他们还是懂的。
    几位也是有样子学样，拿起属于自家的借条，对着江汉珍说了看似客套的威胁话，转身离开了无圣殿。
    最后就连罗家的那位，也是叹息一声，对着江汉珍说道：“洪小公子，我们唐家的可以给你宽限几日，也算是结个善缘。”
    江汉珍看了这位唐家掌柜，说道：“那就多谢了，利息一分不少的会还给你。”
    唐家的掌柜看了江汉珍一眼，摇了摇头，也没说什么，转身出了无圣殿。
    而这时殿内还留着最后一位，江汉珍记得这人，正是自称姓周的一位掌柜。

第三百零二章 杀鸡给猴看
    江汉珍看了一眼此人，心中有些诧异，此事他的现况是对于外界来说，就是弹尽粮绝之状，粮草不足以供应全军，在外界人探查之下，得出了这个结论。
    其实这些世家代表寻来之前，早就探查好了江汉珍的状况，联袂而来，就是为了逼迫他答应一些条件，比如分出一些权力来。
    就连赵家的那位掌柜，江汉珍可不认为这人说哪根筋搭错了，跟他提出哪些无理的要求来，也是因为知道无圣道的状况，才敢这么说，若是别人的话，为了得到更多的支持，说不定还真会答应一下要求。
    可江汉珍不会，即使藏送了整个无圣道，也不会将无神道分出去的，这与他收集香火的方法有关，收集香火，最重要的就是纯粹，与他的金仙道果相符，若是掺杂一些其他的东西，就跟饭理里掺了沙子一样，总感觉有些扎嗓子。
    不是他不愿意妥协，而是香火之道特性，具有唯一性和排外性的特点，若是被人渗入，修改了根本法，就会造成一定的污染。
    就如咒语禁咒一般，念的时候不能错一个字，犹如密文一样，但凡一个错字，都不会有什么作用，历代传法之中，往往就是利用这个特点，保证不泄露其中的隐秘。
    但在江汉珍这里，就与之相反了，巴不得整个世界的人都知道，还哪能让别人来曲解其中的道理，让自己的香火形成一定的障碍呢。
    所以无论如何，也要保证无圣道内部经典的正确性，就不可能让外行进入其中，凭借着想象来改变无圣道内部。
    这些世家门阀都是利益交换，如今世家门阀返回，若是在前几日，江汉珍虽还会挽留一下，虽然不会让出权利，可现在已经决定攻打护江县之后，就更加不会妥协了，护江贯穿整个南方，历代水运发达，送往北方的货物，基本上都通过护江水运抵达护江县码头，然后过黄泥岗送往盛京。
    此地经济发达，如此流民之乱一月有余，滞留在此的货物之会越来越多，经过无圣道护江县分坛的情报，就是护江县也能支撑无圣道，更别说整个护江县的货物了。
    虽然江汉珍没有饮鸩止渴的想法，但这些货物的税收可不会少，比朝廷少上很多，在加上大军在侧形成威慑，只要不像惹麻烦的大家族肯定不会拒绝的。
    只要南北通畅，商业发达，供养整个无圣道绰绰有余，江汉珍早就算清楚了。
    “无圣灵童大人。”
    一道声音忽然出现，打断了江汉珍的思索，正想着一些对策，没想到好友人打断他，抬头一看，才是那个自称周姓的掌柜。
    就说道：“原来是周掌柜，不知道你待着这还有何时，以前你们借给我无圣道的货物已经准备好了，若是急用，现在就能提出来。”
    周掌柜摇了摇头，看着江汉珍的表情，好像不似作假，这就让他更加决定了心中的想法，无圣道值得投资。
    就说道：“无圣灵童大人，小人来此并非是为了我，而是为了我们整个周家，有要是要跟灵童商议。”
    江汉珍说道：“这不都一样吗，你就代表了整个周家，既然协议没达成，我无圣道也不是贪图小便宜之人，理应将货物退给你们。”
    “无圣灵童大人，小人说的不是这个意思。”
    周掌柜一阵摇头，说完就看着江汉珍，但江汉珍正在拿着一册书册慢慢悠悠的翻着，好像没有丝毫要问他的意思。
    就接着说道：“你也算是大乾的敌人，我周家也算是大乾的死敌，如今我们两家都与大乾有仇，不如你我两家联合，共谋大事。”
    江汉珍这次抬头看了一眼，这我周掌柜，觉得这人不简单，背景还是挺复杂的，但随后一想，觉得与自己没什么关系。
    就随口说道：“那要怎么个合作法，若是合理，也不是不可以，若是与那些世界门阀一般，干涉我圣教内部之事，那就别说了。”
    江汉珍言辞之间，已经说出前提，周掌柜面色顿时变得有些发青，看样子是有些生气。
    但随即感觉一种如芒在背的感觉，不是一道，而是几十道，就将心中的那下想法压了下来。
    整理了一下衣衫，才感觉好受很多，对着江汉珍说道：“我周家老爷说过，若是无圣道与周家联合，我周家提供无圣道一切供应，而无圣道只要做一些我周家需要的事情就行，不知无圣灵童大人以为如何？”
    江汉珍一阵失笑，这种情况就与家奴打手无疑，周家竟然想的如此好，随便就能赚取一个打手，想的倒是挺好。
    江汉珍看了周掌柜一眼，说道：“不如何，就是我无圣道答应，你周家也出不起这个价钱，无圣道自成立至今，从最开始的两百人，到现在短短不到半年，已经百万信众，而且还在扩大之中，你周家即使底蕴再深，也挡不住这么多张嘴，我无圣道现在还能养得起自己，周掌柜提议，等我们有时间再来商议。”
    “你・・・”
    周掌柜顿时一怒，眼中闪过一丝杀气，说道：“事到如今，我也瞒着你了，大乾之前有大周，无圣灵童可想好了，如今拒绝，等到日后清算之时，可别忘记今日之事。”
    “呵呵。”
    江汉珍不以为意的笑了一声，说道：“当今天下乃大乾杨家的天下，我无圣道无意与杨家为敌，你一个前朝余孽算什么东西，本不与你一般计较，你既然如此说，难就留在这吧。”
    江汉珍手一挥，百名无圣位从四面八方走了出来，手中无一不是利器，向着周掌柜围了过去。
    周掌柜这些急了，竟然忘记了这茬，就赶紧说道：“你不能这样，我乃大周户部尚书，为大周重臣，你若杀了我，就不怕我大周的怒火？”
    而江汉珍好像没听到似的，还是继续翻看着手中的书册。
    眼看着无圣卫就要出杀招，周掌柜这下急了，就说道：“两国交锋，不斩来使，你可不能犯了此规矩。”
    而此言一出，无圣卫顿时有些停顿，好像是等待江汉珍的命令，此言无异于将无圣道提高到国大高度，无圣道出生流民，总觉得还是有些低，若能得到承认，也算是扬眉吐气了。
    江汉珍看了一眼，就怒道：“还愣着干什么，我无圣道连天地神圣都不承认，更别说一个前朝余孽了，什么乱七八糟的不斩来使，给我打出去砍了，以儆效尤。”
    “是。”
    无圣卫一声怒吼，瞬间使出各自的兵器，什么毒箭飞蝗毒针之类的，纷纷攻向周掌柜。周掌柜正想着怎么劫持江汉珍，来换取活命的机会，躲了一波攻击，然后一张大网当头落下，又是一波吸血针射了过去，虽然周掌柜挥舞着袖子挡住了一些，但还是有些扎进了他的皮肤之中，鲜血懂事如水一般的顺着针尾喷了出来。
    想要冲向江汉珍，但被蛛丝网死死的挡住，随着吸血针扎的越来越多，失血的速度也越来越快，不一会，周掌柜就脚步虚浮了起来，伴随着一阵头晕目眩。
    接着被几下扫马棍打断了四肢，压了起来。
    自始至终江汉珍都没丝毫动手的意思，看着混乱的无圣殿，满意的点了点头。
    这些无圣卫只是炼骨炼筋的境界，而周掌柜的修为可是锻炼骨髓的大宗师，若是平常，就是百十个连先天都不是的武者，根本不是大宗师对手，或许有一千个地境界武者，或许能有耗死大宗师。
    江汉珍就是觉得自己无圣道高端武力太低，以十倍的兵力而且依靠城墙，对付朝廷六万人，都还打了个不分上下，若不是无圣道捍卫不死，说不定就败在朝廷手上。
    因为此事，江汉珍才创造出对付高端武者与道术高手的一些东西，其中蜘蛛网就是抓到一只屠杀村庄的蜘蛛而得到的，养起来提炼蜘蛛丝，做成的大网，就是武圣被罩住也会限制行动。
    还有那些如吸血针，通过机关暗器发射，其中针尖带有血槽，中间空洞，而且还抹了固化血肉的毒药，只要扎进去，就会将血吸出来，即使拔了血肉也不会恢复，根本止不住血。
    就是想道武者能够控制血肉骨骼，甚至血液，才做出这等东西，专门对付武者之用，吸血针简单容易制作，而且节省材料，所以做了很多，专门对付武者之用。
    今日见了成效，觉得还不错，无圣卫将周掌柜打上枷锁，拉了出去，套上了囚车，在楚护郡转了一圈，然后在人最多的菜市场斩首示众。
    此事一出，就让那些觉得自己还可以挣扎一下的门阀世家沉默了下来，各方反应不一，但江汉珍只在意自己的香火，对于其他的，就是知道了，也不在意。

第三百零三章 突袭护江县
    阳神世界道术与无道并驾齐驱，两者修炼道最高境界，都能造成强悍的破坏力，大不管怎么说，都没有仙道之中毁天灭地的威能。
    所以江汉珍才创造出能够普及于众生的器具，虽然对付此界的鬼仙人仙不够看，但对于其他的修行者，有一定的克制性，以外物弥补自身不足，来降低无圣道与此界修炼之人的差距。
    唯一要注意的就是心性，只有强大的心性，才能将之驾驭，不用耗费太多的资源去修炼。
    心中有一种打算，就是将外物发展道一定程度，最好能普及于世间，若干年后，此界的修炼者就会成为历史。
    而且现在也在施行这种方法，这是他想到能拉平此界门阀世家的一个办法。
    就比如在厉害的武者，若是遇到枪炮，也没办法，随便一个训练过三个月的士兵，只要有火器在手，也能将武者杀了。
    虽然江汉珍只做出了一些杀伤力强悍的兵器，甚至一些常用器具，只要找几个人，训练上三五天时间，就能对付一般的武者。
    而且这些不像唐门暗器一样，有复杂的机关在其中，制作不易，难以普及，无圣道所用的东西都是很容易就能制作的东西。
    虽然还没有出现能决定战场的大杀器，但这可种子已经埋下，相信随着时间的推移，威力强大的东西肯定能发明出来，这也是他敢攻打护江县的真正原因。
    护江为大乾的一处水运重地，常年有两万兵马驻守，只负责守卫护江，对于其他事一改不管，也不会轻易出动。
    但这些人都是常年训练，甚至还有军中功法传授，可以算的上精兵，比无圣道的流民大军强了不知多少倍。
    若是一开始就对上这两万守军，还真不一定打得过，而经过这半个月的锻炼，这次有这个底气，一次新派出三十万无圣大军，对护江县发动攻击。
    由于是突袭，这次出兵攻打楚护，也是江汉珍临时起意，并没有泄露丝毫，在拒乾关集结五十万人之后，先是做出一副攻打凤安的架势，等到无行雷霆旗中土木二营出了拒乾关，剩下的三营也要整装待发之时。
    忽然接到了向护江县进发的命令，准备好的水火金三营立即出发，过了楚护，向护江进发。
    出发前只带了一天的干粮，没有后勤拖累，而一些攻城器械早就被准备好了，一个时辰之后，无圣流民大军已经包围了护江，楚护先匆匆关上城门，但在无圣大军不要命的攻击之下，又加上内应从内部攻占了一座城门，只是一个回合，就攻陷了楚护。
    楚护大军还没做出什么反应，就被无圣大军堵在了军营之中，无圣大军二话不说，安放了各种拒马等器械，又用火油投石机对着军营一阵猛攻，楚护的两万大军就被活活烧死在军营之中。
    接下来就是一番大肆掠夺，将护江这个码头所有的财货洗劫一空，最后又被无圣大军付之一炬，只留下一座残破的城墙。
    等到江汉珍得到消息之时，已经过去的四个时辰，对此也是十分满意，但对于将护江掠夺一空，甚至付之一炬的事，也没多说什么。
    练兵之初，江汉珍还担心打不赢朝廷大军呢，至于什么秋毫无犯，还真没多想过，攻打楚护之时，所有的人都是流民刚刚转化，对于世家大族有一种天生的自卑，自从江汉珍在地盘上执行了一系列的平等制度，世家门阀的那层外皮都被扒了，没有那层光环，与常人没什么两样。
    这次自然不会畏惧，楚护县中平民百姓还好一些，只要不反抗也没有大肆屠杀，但那些世家门阀就没那么好运了，因为这次明确的目标是寻找物资，而无圣道都知道物资紧缺，想也没想的就奔着物资去攻打。
    世家门阀本来还是一副轻松至极的形态，历代战争都是两家争夺，各自站队，对于世家门阀，就是站错了队伍，也不会就此遭受毁灭性的打击，朝代的当家之人都会网开一面，不会把事情做绝的。
    但无圣道这次好像把事情做绝了，江汉珍看着面前放着的战报，本来觉得没什么，都留在楚护的这些世家门阀都受了影响，若是上门问罪，大不了跟这些人扯皮就想，等拖上一段时间，再象征性的给一些赔偿，这事情就会不了了之。
    当他看到战报上说攻打了李家之后，损失了三万无圣流民军，攻破之后，并屠灭了李家满门之时，江汉珍感觉一阵头疼。
    李家在大乾也算一个一等世家，驻地就在护江县，自前朝就在护江扎根，就是在朝中也有一定的影响力，没想到会出了这件事。
    李家的主家被屠，但还有人在外面，比如盛京之中，就有李家的子弟在朝为官，这事一出，原本中立的李家肯定会在朝廷使力，在朝中支持平乱，而不像以往那样，做一些模棱两可的决定。
    江汉珍只能暗暗祈祷，这李家子弟在盛京党羽比较少，联合不了多少人。
    但可喜的是这次缴获的钱粮能支撑百万大军一年多的时间，其余财务不计其数，这和现银有八百万之多，有了这些东西，江汉珍就不会为消耗发愁，对于其余的也不怎么担忧，同时也感叹这些世家门阀的底蕴。
    就拿大罗道赵家来说，每年都能有百万两现银送入洪玄机家，十几年下来，不得有个千万吗，那大罗道的只会比这个数字更多，不会少，让江汉珍在这方面动了一些心思，觉得这还真是一个致富的道路。
    当即下令恢复建设，招收流民扩大军备，而且还是一如既往的不计消耗，大把的银子砸了进去建造长城，铺设官道，建设防御，训练兵马，还有最重要的是恢复生产。
    这一系列的事情安排下去，让逗留在楚护的世家门阀都没反应过来，事先他们可是一点消息都没听到，就看到无圣道又有大动作了。
    世家门阀耳目众多，就连盛京发生什么，都会被他们全部知道。
    而这次的事情发生的太过突然，事前没有丝毫消息，让这些一贯觉得自己能掌控一切的世家门阀感觉的有些不适应。
    “事情竟然逃出了自家的掌控之中。”
    下意识的就起了上门问罪的心思。

第三百零四章 依道典行事
    三日之后，楚护郡的一切限制解除，恢复了以往外紧内松的状态，无圣道底盘上的普通百姓还是一如既往的过着原本的生活，无圣道对外攻伐之事，并没有对他们产生任何影响。
    而自认为高人一等的们法师家，却不是这样，无圣道攻打护江县，对他们也产生了一定的影响，失去了货物不说，还让他们没有听到任何消息。
    而这些世家门阀代表就开始组织起来，想要在无圣殿中找江汉珍理论。
    正在推演以后前路的江汉珍见一个无圣卫进入大殿之中，见礼之后说道：“启禀灵童大人，以唐家为代表的一些商户百姓正在无圣殿外，说要事要说。”
    江汉珍失笑一声，说道：“有什么可说的，我无圣律殿之中的规矩都写的一清二楚，凡我无圣百姓，一切都可以通过耳目殿提出建议，非我无圣百姓者，律典上全部写的一清二楚，还有什么好说的，若是有什么事情，可去无圣庙中商谈，若是解决不了，自会呈递上来，有什么好说的。”
    江汉珍嗤笑一声，接着说道：“去将律典的治外部分取上数分，分发给他们，让他们仔细看看，若还是不遵守，就按照闹事罪名论处，绝不姑息。”
    “是，灵童大人。”
    无圣卫也松了一口气，外面的世家门阀之人的吵闹，而且说得一些歪理，有口灿莲花只能，让他也疲于应付，有了江汉珍的如此吩咐，才觉得有了办法。
    对于这些在无圣道地盘上，不讲无圣道规矩的人，一律按照律典处理。
    无圣道师江汉珍收集香火的一个组织，对于信徒而言，信仰最为珍贵，其余的都放在最后，这也是历代朝廷极力打压类似教派的原因所在。
    江汉珍子啊有了底盘之后，就开始想着将自己的道果融入到方方面面，而最好的融入办法就是律典，又内外两部分组成，内部是无圣道信徒看的，而外部的就是针对这些在无圣道底盘上的人制定的。
    就在无圣卫将律典分发下去，这些世家门阀都是一副怒气腾腾的样子。
    自认为高人一等，竟然被如此对待，顿时争吵起来，一副就要动手的架势，但在无圣卫杀了两个带头闹事的人，并且宣布所有财产充公之后，这些门阀世家的代表人这才安静下来。
    退了出来
    经过一番商议之后，最后将大罗道的代表赵掌柜推了出来，大罗道霸道惯了，赵掌柜今日被如此一番震慑，心中虽有不服，看了四周虎视眈眈，巴不得他们出什么问题的无圣卫在一边等着，就将那颗暴躁的心压了下来。
    对着无圣卫说道：“你们无圣道这是何意，竟然拿这种限制平民百姓的东西限制我们，就是历代王朝都不敢如此，就连当朝太祖都说于士大夫共天下，世家门阀共治，何时将这些限制在我等门阀世家身上，还请为我等解释一下。”
    无圣卫小旗也并没有将这些话听进去，而是拿出无圣律典，翻开之后，说道：“我无圣道治外律典中已经写得很明确了，没有对我无圣道做出任何贡献之人，一律对待，轻微各位，对我们无圣道做出什么贡献，又有何种交易，若是没有，就请回吧，你们在外的世家门阀，与我们无圣道又有何关系，若是显示尊贵，就离开此地，若是不服从我圣教律法，就不要怪我圣教依照律法办事，到时候可别说我们没提醒你们。”
    说着也不理会这些世家门阀代表的愤怒，对身边的人吩咐道：“将这些商户全部送回去。”
    “是，小旗大人。”
    无圣卫一声招呼，一队士兵走了过来，这些世家门阀的代表还是不服，有人竟然出手，继续杀了连个，宣布财产充公，其余人暂时安静了下来，即使再不情愿，也只得离开。
    知道这样行不通，只能乖乖服从，但心中的恨意却没有任何减弱，甚至出现一丝怨毒之色。
    无圣卫小旗这才返回无圣殿，对着江汉珍说道：“启禀灵童大人，那些商户都被我们送走。”
    犹豫了一下，继续说道：“可是属下看这些人虽然走了，但还是有些不服气的样子，不知道是不是将他们盯着点。”
    江汉珍探头看了一眼，对此早就知道了，这些个门阀世家就是这个世界的真实掌控者，权利的掌控者，被人当做平民一样对待，当然不会答应，夺取了他们的特权，就跟要了命一样，之所以乖乖服从还不是看着无圣道的武力强大。
    他们孤身进入楚护，都如此嚣张，若是回去之后，肯定有人不服，江汉珍已经有了最坏的打算，自从被限制了供给，攻打了护江之后，将整个护江劫掠一空，将护江纳入无圣道的地盘之中，而且一个家族就此灭亡。
    而他的无圣道，就是为了收集香火而创立的，跟其余权利有着不可调和的矛盾，注定不能走到一起，对上是迟早之事。
    思索片刻，就点点头，说道：“当然要盯着点，只要不违反我无圣道的律典，他们想干什么就干什么，若有违反，一律按照律典去办。”
    “属下遵命。”
    无圣卫说完，但还是有些犹豫的说道：“灵童大人，这些门阀世家早就对我无圣道不怀好意，我圣教内部兄弟姐妹私下议论，这些门阀世家不怀好意，不如将这些人呢全部处死，抄家灭族，不知灵童大人为何会将这些人放了。”
    江汉珍笑了一下，对于圣教内部，还是比较信任的，但还是解释道：“你之知其一，不知其而，我圣教可带领我圣教兄弟姐妹乘坐法船，抵达彼岸，现在也有了自己的底盘，以供我们圣教休养生息，可不是以前的乱民，办事也要有章法，不可肆意妄为，你可以告诉圣教兄弟姐妹，没事干多看看我圣教道典，只要仔细研读，就能慢慢明白，我所决定的一切事情，都是取自于无圣道殿之中，这道殿可是无圣道祖传下来的，是我们无圣道的根本典，安心修炼就行，不可被外界邪魔所干扰。”
    无圣卫小旗将这些话都记住了，对于江汉珍所说的似懂非懂，但还是一字不落的记住了，无圣道祖在他们心目中，地位最高。
    就对着江汉珍一礼，诵道：“无圣道祖，真空家乡，属下记住了。”
    江汉珍点了点头，也诵道：“无圣道祖，真空家乡。”
    小旗离开之后，江汉珍拿起案上的无圣道典看了一下，此道典是他的金仙道果的一种显示化方式，金仙道果的一些阐述，都根据香火之道，融入到了道典之中。
    其中保罗万象，修炼之道也在其中，只要长时间观看，自然能受到金仙道果的辐射。
    原理就是从事于道者同于道，只要长此以往的观看诵读道典，就能感应到金仙道果的威能，被金仙道果之力所改造，进入无意识的修炼状态，轻身健体不再话下，若是感悟透彻，修为自然会提升，但所修炼的东西，就连自己都不知道。
    所以对于外界根本就没什么依靠，只要关起门来自己修炼自己的就行，至于外界如何，根本不关他的事，所以才对世家门阀，觉得与自己没什么关系。

第三百零五章 无生道问罪
    无圣道的道典所有的内容，与此界格格不入，甚至说没有丝毫联系，在加上以这种自我封闭的方法管理内部，要想渗透的可能性很小，这也就绝了有人想从内部攻陷的可能性，为易要面对的敌人，永远来自于外部。
    经过江汉珍的决策，以不计消耗的方式，对无圣道所的底盘进行防御投入，大把的金钱撒下去，竟然在南方纵横百里的地方上，依托险要地形，建立起一条长城。
    即使不是太高，但在现在南方个世家门阀各自为战，朝廷衙门难以管理内部的情况下，也算是安全无忧。
    在加上只要无圣道所过之地，一切庙宇全部摧毁，就连此界崇拜多年的文圣武圣的覆盖之地全部清除，一律换上了无圣庙。
    无圣庙就是宣扬无圣道典的地方，只要无圣信徒，必须在七日要去无圣庙中参拜一次。
    就连吃饭睡觉前，作为虔诚信徒的要求，都要向着无圣殿的方向参拜，几乎是融入到了生活的方方面面。
    唯一要对付的就是朝廷人马，至于其余的什么人仙鬼仙之类的，江汉珍还真不怎么害怕，只要进入无圣道的底盘，他就会第一时间感应到来人的生命气息，与无圣道信徒的气息格格不入，犹如夜间明灯，看的一清二楚。
    正在进一步修缮无圣道典的江汉珍忽然感应到一股强大的气息出现在无圣道的底盘之中，而此生命气息犹如一轮太阳一般，并且伴随着五道光晕，极为显眼。
    但奇怪的是此人的生命气息比之人仙都要强悍不少，但其中的生命气息夹杂着无数混乱，伴随着祈祷之声，可是不够灵动，没有鬼仙那样的灵动，看起来有些呆板。
    说白了就是一个小孩拿着兵器，行走都很费力。
    正在疑惑之间，就见一名小掌旗慌慌张张的跑了进来，说道：“启禀灵童大人，有一个自称是无生老母的人，头上顶着五种颜色组成的光圈，降临到祭坛附近，说是要让您去迎接。”
    江汉珍心中一动，感觉听起来怎么这么熟悉，就问道：“此人是何来历，有没有打听清楚？”
    小掌旗说道：“此人自称无生老母，说是无生道的人，还说我无圣道是他们无生道分出去的，现在要将我们归入无生门下，一起去那真空他乡。”
    对于此人江汉珍也知道，无圣道原本是无生道的那些残留信徒重新组建的，因为被寺监出卖，在卷宗中，属于消失的人，这也拖了很长一段时间，若不是无圣道现在做乱，hia真不知道有无圣道这个组织。
    若是有心人想要查证，也不难查出无圣道的来历，都会将无圣道当成无生道的分出去的。
    这次起事，无生道果然跳了出来，觉得还是见一见的好，若是不可力敌，就谈判一二，若能有把握将之拿下，就无所谓了，只要无生老母一死，无圣道瞬间就会进入混乱状态，也免得无生道是不是跳出来导联。
    而这时，唐石柱张文星等一干无圣道高层也纷纷找上门来，看着你人面色多不太好，应该是发生什么事了。
    就说道：“你们来的正好，正要与你们商议如何应对这位无生老母，此人修为高强，还要加说说自己的想法。”
    “是，灵童大人。”
    众人齐声应是，接着无行火雷旗的唐石柱就站了出来，说道：“启禀灵童大人，就在一刻前，有一老妇人从天而降，头上顶着个五色光环，降落在祭坛之处，我们上前询问，却被这妇人打了回来，开口闭口出言不逊，说她是无生老母，我无圣道是她的。”
    江汉珍听的一阵冷笑，对于无圣老母又怎么能不知道呢，降临此界寻找的栖身之地就在一座山村小庙中，而且还发现了生辰八字与名讳等东西，如今寻来也在常理之中。
    而张文星也说道：“启禀灵童大人，此人出言不逊，还说让我等跪迎，可我们对她也没什么办法，用散魂水喷洒此人，只听见她头顶的光圈有惨叫之声传出，但这妇人不受任何影响，我们只能将之围在祭坛之中，并不能将之灭杀于此，还请灵童大人决策。”
    江汉珍想起原本的故事中，也就现学现卖的说道：“无生道为前朝大乾寺余孽所创，的了现在如来经的总纲与残篇，东拼西凑的弄出这等邪门歪道的修炼方法，他背后的光圈就是无数的念头组成，但显而易见，这无生老母也没那个本事将之炼化，只能凝聚在头顶，所以就形成一个光圈。”
    顿了一下，接着说道：“你们不是对手也是理所当然，一种颜色的威力就犹如一个鬼仙，她的头顶有五层，就相当于五个光圈，我们能将她围在祭坛之中，也算不错了，我无圣道没有任何杂乱神圣干扰，依托地理位置，占据主场，若这次能将无生老母灭杀在此，以后就不惧任何势力，也不用受那些世家门阀的威胁。”
    看了一眼在场的众人，说道：“此人生辰八字全在我手上，现在给你们，咒语十分简单，待会动手，就将之咒杀祭天，以儆效尤。”
    “是，灵童大人。”
    众总旗大声的说着，但眼中掩饰不住一阵喜色，无生老母的厉害，压得他们喘不过气来，若不是拼死压制，就要被此人逃脱，但不免死伤惨重。
    而这时外面发出一阵惨叫之声，只听见一个老妪的声音从外面传来，说道：“灵童好见识，竟然知道念头之道，若是你识相就赶紧跪迎老母我，我可以做主封你为我坐下灵童，碎了你的愿意，你对我的不敬我可以既往不咎。”
    “不好，无生老母跑出来，快保护灵童。”
    一种信徒反应过来，就取出随身兵器，护卫在江汉珍身边，防着无生老母暴起伤人。
    江汉珍推开前面的一个总旗，说道：“我无事，若我无圣道总坛让人轻易进来行凶，还怎么在世间立足，都回到自己的位置上，让我们会一会这位无生老母。”
    看着江汉珍胸有成竹的样子，众信徒这才分立两旁，等待着无生老母的到来，但手中的兵器可一点没有松懈，随时准备出手的样子。
    而这时，一个衣服被打的破烂，头发被弄得犹如鸡窝，手中拄着一根收鹊睦襄进了大殿。
    四下看了一眼严阵以待的众信徒，然后冷笑一声，说道：“怎么，你当初判出我无生道，自立门户，此乃大罪，今日老母我宽大仁慈，念在你见多识广的份上，对于这些都既往不咎，还想将我灭杀于此？”

第三百零六章 押俘虏游街
    江汉珍笑着点了点头，对着一副正等着他上前认罪的无生老母说道：“正有此意，你之所以要放过我，就是因为你炼化不了念头，听到我对念头之道的了解，才动了如此心思，但我无圣道不能与你大禅寺余孽相提并论，即使有这种方法，也不会给你。”
    无生老母的脸色顿时阴沉了下来，还有些不死心的说道：“老母我在给你一次机会，你若是交出炼化念头之法，即便不来皈依我坐下为童子，我也可以保证送你一场富贵，就是朝廷，也不会对你追究，你还是考虑考虑吧。”
    “一场富贵。”
    江汉珍嗤笑一声，对着左右的人问道：“你们说，我身为无圣道祖转世，如今有掌握楚护一郡之地，我还需要什么富贵吗？”
    本来被吓得不轻的这些狂信徒，被如此一说，顿时放松下来，就有人说道：“当然不需要，灵童大人在我圣教之中，本身就相当于皇帝的位置，哪还需要什么富贵。”
    “对啊，除非你能将大乾皇帝的位置送给我们灵童大人，若是办不到，就不要说话，免得将你那一张所剩不多的老脸全部丢尽。”
    无生老母顿时怒火中烧，眼中的杀气大增，犹如老树皮一样的脸看起来狰狞可怖。
    怒道：“找死，敬酒不吃吃罚酒，既然你如此不识像，休怪我将你们这群叛徒全部灭杀在此。”
    只见无生老母一个飞身，身边现化出两个夜叉，跟随者他一通攻了过来。
    江汉珍立即大喊道：“念咒。”
    “无圣道祖，真空家乡。”
    接着一阵简单至极的咒语随之而出，并且伴随着手决一起发动。
    只见半空中面色狰狞的无生老母忽然一声惨叫，跌落在地上，而身边的链各个夜叉也变得扭曲起来，与无生老母一起跌落在地，打起滚来。
    江汉珍看着无生老母头顶的光圈，果然从内部传来无数冤魂一般的惨叫，和无数的跪拜祈祷，以及无数的杂乱念头组成，最后被凝聚成光晕停留在脑后，如同顶着个光圈一样。
    所构成的能量核心就是香火之力，而且能从其中看见前朝的许多残留信息，这五层光圈并非一日之功，而是继承了前朝大禅寺的残余，才能能聚成如此气象。
    而且还有源源不断的念头向光圈中汇聚，以他的而眼光，也看的出这就是无生道信徒所供养的香火之力。
    也就是他在初入此界之时，向着一个地方汇聚的那道香火之力，而他选择了相反的方向，就是小川村，而这汇聚的最终之地，应该就是无生老母头上顶的那个光圈。
    对于无生道以前的香火汇聚之地，江汉珍早就眼馋很久了，还没来的及谋划，没想到这个无生老母竟然送上门来，而且到了他的地盘之中。
    无圣道典除了无圣道，其余的任何都是牛鬼蛇神，一律捣毁，而且气势合一，犹如世界领域一般，只要在无圣道的地盘上，江汉珍能施展的力量就和天威一般，没有了杂七杂八的那些道理，任何人进来都会再次受挫。
    但也决定了无圣道就是关起门来做自己的事，因为到了外界，没有了无圣道这个领域，所能施展的法力就会趋于平凡，他此事的武道修行也就达到先天武者的程度，根本拿不出手，唯一能依靠的就是无圣道底盘与信徒。
    看着在地上惨叫的无生老母，和两个被无生老母神魂受损影响已经消失的夜叉护法，江汉珍对这一旁警戒周围的无圣卫说道：“给无生老母上枷锁。”
    “是，林童大人。”
    接着几个无圣卫拿着早就准备好的枷锁，拉起正在疯狂挣扎的无生老母就逃了上去，并且给头顶贴了符篆，将之神魂镇住。
    而这时江汉珍才走过去，看着无生老母犹如传说中大禅寺那些得到高人一般的光圈，仔细的看了一下，发现这些信仰之力只是被凝聚成有如身外化身一般的东西，挂在身后吧，并非修行高人所修炼的道果显化在外的那种。
    从而判断出这些只是被无生老母当做外物一般的挂在身后，最多只是初步炼化，至于将之转化吸收成自己的修为，无生老母还没这个本事。
    也难怪发现此人空有鬼仙的修为，却没有鬼仙的任何本事，连控制自身都难以做到。
    也就是此人心境难以达到控制自身拥有的程度，有道是‘德不配位，必有灾殃’，强行继承了大禅寺所遗留的香火信仰，可自身却没有能力将之驾驭，难免就有些自大。
    江汉珍伸手将无生老母身后的光圈摘了下来，看着已经没剩下多少气息的无生老母，就吩咐道：“将此人修为费去，破了法术，游街三日，然后挂在护江城墙之上，暴晒三日，震慑宵小之辈。”
    “是，灵童大人。”
    接着几个无圣卫就将无生老母拉了出去，有专门的人来收拾，扎破了无生老母的丹田与窍穴，破坏了经脉，然后用雷霆之气又毁坏的凝练的神魂，又拿着污秽之物将之污染，就这就被拉上囚车，贴上牌子，在楚护之地开始游街。
    最后被挂在城墙之上，暴晒了还不到三日，无生老母就彻底断了气。
    无生老母也是一代道主之人，只不过因为比较自大，而且自负，觉得无圣道只是流民组成，她一个人就能将之横扫，不顾个人安危竟然孤身前往，结果被当场用咒术俘虏，最后还被游街示众。
    经此一事，在楚护的那些大家族的代表，将此事传了回去，这让盯着楚护之地的所有人集体失声，本以为一个流民造反，弹指可灭。
    在这个高端武力决定一切的世界之中，得知无圣道连一个人仙或者鬼仙都没有，觉得不足为虑，不觉得这是个问题。
    本以为事情还在自己的控制范围之内，可哪想无生老母前去问罪，还没一个时辰就被成了阶下囚。
    这让这些本以为事情还在掌控之中的世家门阀再也没说什么，但言辞之间有些后悔，早知道这样，就不该让无圣道做大。
    现在的无圣道，北有拒乾关，南有护江长城，两边有山林作为屏障，彻底的独立了起来。
    即使朝廷想要控制南方地界，也只能从其他的官道行走，而最方便的黄泥岗官道，竟然被一群流民所占据。

第三百零七章 捆仙绳意义
    无圣道打退了朝廷六万大军，只是让各门阀世家多看了一眼，算是进入了门阀世家可利用的名单之中。
    这次将无生老母活捉，并且游街示众，这就让一些能够知道自己在什么位置的门阀世家另眼相看了，觉得无圣道实力不俗，与之交往，就要换另一种态度，在也不是以前那种可以随意收服的流民组织了。
    就连朝廷也开始掂量起了无圣道的实力来，大乾经过动荡不久，如今在休养生息之中，却发生四处战火的情况，无圣道带头之后，南有无生道，北有真空道，其余的小势力更是不计其数，朝廷每日的战报中，都是些底盘失守的消息。
    本来势头一般，自朝廷第一次六万大军攻打楚护之后，战败于拒乾关下，这让大乾的士气大跌，可以说是难以挽回。
    这就让各处的反王变得猖獗起来，开始大肆进攻朝廷城池，屠杀大乾军队，也要做出一番战绩出来，决不能让无圣道比了下去。
    无生老母被活捉处死之后，南方的无生道只是打了个报仇的旗帜，接下来就进入了内部混乱。
    无生道也是一争夺信仰为主要目的的组织，但无生道所得到的现在弥陀经只有个总纲，其余的都是残缺不全，并没有多少利用信仰力的方法，所有的力量都聚集在无生老母身上。
    这次无生老母一出事，无生道立马进入了混乱之中，只能仓促选出新一代的无生老母，但也控制不住无生道就要分散的趋势。
    痛打落水狗是许多人都喜欢做的，无圣道开始蚕食的时候，朝廷也趁机平定无生道之乱，就连一些世家门阀都开始寻找无生道的参与势力，收服之后暗中控制，成为隐藏的一把刀。
    声势浩大自前朝至今的无生道，在短短三个月时间，就这样被打的不成样子，已经对朝廷构不成任何威胁了。
    就在这三个月时间，无圣道也进入了一个爆发期，有源源不断的无生道参与货物输送到楚护之地，趁着朝廷顾不上无圣道时，在江汉珍的主持下，无圣道又进入了新一轮的不计消耗的发展之中。
    南北城墙各有三十丈之高，尤其是作为北拒大乾的拒乾关，更是有五十丈之高，长城上火油滚石具备，投石机等机械摆整齐的排列在城墙之上。
    不断如此，城墙上刻画着复杂玄奥的符篆，散发着微弱的光芒，从远处看就如带着斑纹的洪荒巨兽，就是站在远处观看城墙，都有一种眩晕之感，若是但其不足，定会被摄取了魂魄。
    楚护两边的山林之中，山路崎岖难行，灌木丛生，乍一看，就感觉其中有无尽的危险在其中，四处都埋着要命的陷阱，机关暗器更是无数。
    而这些成果，就是朝廷剿灭无生道这三个月的成果，到了此时，江汉珍才感觉安全了许多，有了这等防御，关起门来做自己的事刚好合适，至于外界大乾，只要不统一就行，无圣道就是安全无忧的。
    当朝廷就要平定南方的消息送到了江汉珍的案几之前，心中一动，觉得得像个办法，不能让大乾安稳了，这样才对无圣道更有利。
    若是南方平定，在顺势平定北方，那下一个肯定就是无圣道，虽然这三个月期间，朝廷也攻伐过几次无圣道的雄关，结果只是留下了几万具尸体，和一些战利品。
    随后就很少有朝廷兵马来攻打无圣道，可江汉珍知道，现在不大，并不代表以后不打。
    只要彻底平定南方，腾出手来，就会对北方下手，北方的真空道有真空法王主持，也是可以秒杀渡劫鬼仙的存在，就怕朝廷更出能人，灭了真空法王。
    只要真空法王一死，真空道肯定会被剿灭，那接下来就只有无圣道一个了，那时候朝廷肯定不会放任无圣道继续逍遥下去。
    到了此时，江汉珍才觉无生老母存在的好处，若是无生老母或者，无生道肯定没那么容易被灭。
    若是再来一次，他还是会杀无生老母的，因为这人太过高傲，不懂的审时度势，一味的高傲竟然想对无圣道下手，本身性格被众生念头所影响，变得极为亢奋，心性变的十分偏激，若是不杀，无生老母就会像毒蛇一样，暗中窥伺，还不如杀了的好。
    在江汉珍看来，无生道之所以别灭，就是因为无生老母的性格，若是懂得审时度势，性格再平和一些，江汉珍最多只会给她一点教训，并不会杀她，因为还要留着她来牵制朝廷。
    可奈何无生老母性格太过偏激，动不动暗道喊杀，这才是招致灾祸的根源。
    江汉珍正在推演着接下来的事情，一个无圣卫小旗进入大殿之中，端着一个托盘，上面放着犹如绳子一般的东西。
    进入殿中就拜倒在地，说道：“启禀灵童大人，按照您的吩咐，已经用了金蛛法王的蛛丝，炼制出了新一代的捆仙绳，还请灵童大人过目。”
    江汉珍手一挥，托盘中的鞭子就飞入了手中，绳子通体金黄，上面篆刻着复杂的符文，散发的微光似乎能摄人心神。
    此物就是最近江汉珍根据武道人仙的特性，而制作出来的最新的捆仙绳，材质是最近抓住的意志蜘蛛精，据蜘蛛精自己说名叫金珠法王，是鬼仙修为。
    原因就是几个月前，无圣道抓住了一只在地盘上作乱害人的蜘蛛，最终被活捉了，无圣道所用的绳索就是蛛丝所编制的，经常用来对付武者。
    也就是无生道打乱之时，金珠法王摸进了楚护，就开始偷袭，不管对方修为是否比他高，这位金蛛法王都喜欢偷袭。
    刚开始还引起了一阵混乱，但随着江汉珍的出面，在无圣场域中得知了金蛛法王的位置，就设计将金珠法王用火控住，然后用雷气伤了神魂，打回了体内。
    等到金蛛法王回到体内之时，就被困在了自己身体里，连神魂都动弹不得。
    最终被压入大牢之中饲养起来，专门抽取蛛丝，做成了如今这个法宝捆仙绳。
    后来又寻到了金蛛法王的其中一个老巢，自此就有了大量的蛛丝来源。
    也正因为如此，随着无圣道资源分丰厚，江汉珍就成立了兵器司，负责兵器研究与兵器生产，而这跟捆仙绳，就是出自兵器司的东西。
    江汉珍试着扯了一下，异常牢固，就随口问道：“金蛛法王怎么样了，没死吧。”
    小旗说道：“当然没死，这可是我圣教的资源，喂养的好好的，就是金珠法王说要投降，为我无圣道效力，属下不敢做决定，这次来顺便问一下灵童大人。”
    “投降？”
    江汉珍一声失笑，说道：“还是算了吧，金珠法王的名声可不好，经常反复无常，又没有经过我圣教的熏陶，以此人的性格，只要得到自由，又会想办法暗杀我圣教兄弟姐妹，还是先养着吧，只有养着，才对我们更有利。”
    顿了一下，江汉珍觉得还是给金蛛法王一个希望比较好，就说道：“不过他想要自由，也不是不可以，只要他将那些有些修为的小蜘蛛归入我圣教，只要我们培育出鬼仙修为的蜘蛛，就可以将他放了，对了，再给他一本无圣道典，让他自己去看，相比以他的习修位为，也能看出些东西来。”
    “是，属下明白。”
    小旗也知道无圣道对于蛛丝的需求，尤其是这些有些修为的蜘蛛，做成丝线，或者编制成网，都是对付武道之人的好东西，若金蛛法王答应，就会有源源不断的蜘蛛丝。
    江汉珍让金蛛法王观看无圣道典，就是想将之度化，成为自己的信徒，这样才有理由将金蛛法王拉入无圣道中。
    但若不是无圣道信徒，就是大乾皇帝被抓了进来，江汉珍也不会将其释放，只能完全的将之镇压。

第三百零八章 两年的发展
    阳神世界修炼体系独特，有仙道修炼神魂的部分，又有无道修炼身体的部分，好像是受到了武道与仙道辐射一般，最终形成了这份体系。
    但在江汉珍看来，武道与仙道最初的时候，不像仙道之中，只要一法通就能百法通，但这世界的武道与仙道犹如两种途径一般，道理互通的方面也是少之又少。
    修炼之道显得有些单调，就连此界的妖修也走的事这两条路。
    就像金珠法王一般，修炼成鬼仙，走的也是壮大神魂道路，但也只是一味的壮大。
    随着无圣道的强大，也收集了不少修炼之法，大多都是掠夺而来，并且残缺不全。
    但在江汉珍这种金仙境界之下，很容易都能将之完善。
    比如此界的道术修炼，神魂是根本，有定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，再经历九重雷劫，成就鬼仙。
    在江汉珍看来，这种修炼方式对于身体是超负荷的，神魂凝练之初，就属于阴性物质，而后面的境界，全部是在壮大神魂，直到经历了雷劫，将神魂阴渣除尽，成就阳神。
    其中身体肯定会失去平衡，阴盛阳衰之相，武道境界刚好相反，身体阳气厚重，压制了神魂的生长，若是修炼境界高了，就会永远修炼不出神魂。
    此界所谓的性命之道，就是两者都要同时修行，所谓神魂为修性，炼体为修命。
    与仙道之中性命双修大不相同，仙道之中，修性就是心性境界，修命就是修炼生命，两者合一，才是性命双修。
    仙道的修命，不光包括看的见的身体，还包括看不见的灵魂，只有完全，才是长生久视的根本。
    可也发现此界神魂之道可瞬间成就，就是那些学文通达之人，可以立地成圣，很短的时间之内就可以从凡人修炼到雷劫，可也抛却了身体的重要性，偏执一道，在江汉珍看来还是不可取的。
    若想要达到更高的境界，路要走的更远，还是从最开始就要打好根基，不然走到最后，就真的无路可走了。
    最终只能投胎就舍，转世轮回，就比如被俘虏的这位金珠法王，就是夺舍了三次的鬼仙，前几世就是因为神魂强大，而忽略了身体，等到身体辅修，神魂无处可依，最后无奈又寻了个身体重修一次。
    其中凶险自不必多说，首先胎中之谜就是第一关，甚至会遇到心术不正之人，夺取神魂能量。
    而这金蛛法王无疑是比较幸运的，今世还是蜘蛛身，但比较重视身体的修行，今世也达武圣的程度，至于人仙还是遥遥无期。
    也正是因为如此，被无圣道俘虏之后，产出的蛛丝才会如此厉害，炼制成捆仙绳之后，就是武圣也别想逃脱，而且可以量产。
    这也是觉得自己底气足够的一个原因，有了金珠法王这个例子出现，江汉珍对此界那些妖仙就动了心思。
    就一个金珠法王，都让无圣道受益颇多，传说中天下八大妖仙，若是能得到几个，对于无圣道的实力提升就颇为有益了。
    他也不相信天下就这八个妖怪，说不定还有别的不愿意出来，躲在哪个犄角旮旯中修炼呢，就吩咐各个分坛，注意一下妖怪的消息，只要进入人类世界的，就抓回来，处理不了的自又无圣卫出面。
    若是子在荒郊野外的，就不用管了，可以尝试联络一下，能不能换取一些材料，并且将无圣道的事情，说给他们听。
    也许是江汉珍所凝聚的金仙道果就是雷霆宣化之道，自雷霆入门，宣化万界而凝聚出的道果，喜欢收集各类修炼之道，甚至还有巫师文明的知识。
    而这些也是他能拿得出手的，本来没打算做那宣化之事，可如今创立无圣道，需要香火信仰之力，信徒越多，他就越强大。
    能做的只有发展无圣道，但无圣道底蕴太浅，能做交换的东西也不多，唯一能拿的出手的就是他对大道自然的认识，和一些生命之道的修炼方法，得知此界修炼不易，有失偏颇。
    他有办法指点这些修炼者能达到更高的层次，所以才动了此心思，若用此来交换，肯定会获益匪浅，顺便能将无圣道典中的东西传播出去，达到增加信徒扩大信仰的目的。
    当然，一些核心的肯定不会传给非信徒的，就是一般的，也价格不菲，完全是是一副明码标价的特点。
    最终江汉珍还是决定，在楚护县建立一所无圣学院，是称为无圣道的最高学院。
    无圣道信徒，自读书起，就会送入没个地方的无圣道祖庙进行培养，从读书识字开始，到无圣道典的学习，随着成年，选取信仰坚定者，分坛无圣道祖庙，这样一级一级提升，选取的依据首先看其信仰是否虔诚。
    最后进入总坛无圣殿中，由江汉珍统一培养，但随着时间的推移，狂信徒的数量越来越多，早就有打算建立学院，也就是因为想要加深信仰，与外界修炼者进行交流的这个想法，最终拍板，建立无圣学院，分内外两院，内院为狂信徒的培养之地，而外院就是招收外界学生的地方。
    此时外界还混乱稍平，南方地界基本恢复，虽有小乱，但也无伤大雅，只有北方之地，以真空道为首，还在混乱之中。
    大乾本就在休养生息之中，又加上无圣道之乱的开始，经过战乱算是损伤了一些元气，只能对真空道进行控制，并不能将之灭除。
    在加上边境小国见大乾内部混乱，趁机而动，让大乾稍微好转的局势更是雪上加霜，但好在边军还算强大，如此僵持了两年之后，生生的将外敌打了回去，但大乾也不好过。
    杀敌一千，自损八百，也是因为战乱，只能加重赋税徭役，这两年也没有发生犹如蝗灾一样的大灾难，唯一的灾难就是冬天。
    而每到冬天年关，都会有很多人过不去，无圣道就会四处施粥布道，收拢流民，也算是为大乾减轻了很多压力。
    虽然大乾对此心知肚明，但也只是睁一只眼闭一只眼，装作看不见，任由无圣道施为。
    对于无圣道，给人的感觉就是无处下嘴，城墙不知加固了多少次，上面的符篆一次比一次复杂，就连拒乾关的高度，比起盛京皇城也差不了多少。
    城墙上不但有符篆等器械，而且还有一个个黑黝黝的洞口，这两年朝廷也不是没攻打过拒乾关，东拼西凑的聚集了十万兵马，由三皇子带领，还没冲道跟前，就看见拒乾关上洞口冒出一排炮管。
    然后一阵火蛇喷出，飞入了大乾军中，一声爆炸之后，瞬间死伤五万多人，大乾的兵将被下吓破了胆，最后只能离去，再也没对无圣道发动过任何一次攻击。
    至于这种大杀器，就是道术高手炼制外丹的产物，本来是神魂作用，但在后来无圣学院将天雷子的原料用雷法重新炼制，并用道术将之压缩，左右用符篆包裹起来，就成了这种现代化的超强火器。
    制作不易，对付大乾那次，江汉珍下令将所有的天雷子全部装填进去，只能支持这么一下，绝对打不了第二下，经过这次威慑，真正的震慑了整个天下，再也没有敢窥视无圣道了。

第三百零九章 朝廷新决定
    两年之后，大乾打退了外敌之后，再也无力征战，至于无圣道真空道这两大势力，只能另寻他法，大乾自此真正的进入了修养生息的时代。
    盛京皇城，大乾皇帝也就刚步入中年，但两鬓已经有些花白，神情也十分憔悴，眼中带着疲惫之色，就是身体都显得有些枯瘦，若不是有皇权在身，气运加持，说不定会就此倒下。
    站在一侧的是洪玄机，作为一个立志成为圣贤的人，天下大乱，空有一身道理，无处可用，常年的四处混乱，他的理学也只能在相对和平一些的盛京施行。
    为了实现自己成为圣贤的愿望，就连自己的家族都送上了断头台，也因此更得大乾皇帝信任，在这次平乱之中，武温候洪玄机也出了大力气。
    如今大乱已平，虽然还有独立存在的无生道和真空道，但他不想再等下去了，如今朝廷内部虚弱，根本不足以平定内乱，就想借着这次机会，向皇帝谏言。
    只见洪玄机说道：“皇上，我大乾已经慑服四海，一统中土，只剩下无圣道真空两股势力，但也一时之间难以拿下，所以微臣建议先与之周旋，我们可暗中进行发展，等到恢复元气，无圣真空两道弹指可灭。”
    大乾皇帝顿时眼中出现一股杀气，怒道：“洪爱卿，你知道朕一心想要剿灭两道，为何会说出这样的话来。”
    洪玄机似乎早就猜到了皇帝的反应，说道：“启禀皇上，臣所说的是缓兵之计，并非放任不管，我大乾算上这两年的战乱，与之前的太上道之乱，总共有十年之久，而以前没隔几年都有内乱发生，若是现在就将这两道剿灭，我大乾也会元气大伤，臣怕那些早就暗中做小动作的世家门阀会出现什么乱子，所以才放着这两道不杀，为的就是趁此机会休养生息，等到恢复之后，灭杀两道就在瞬息之间，而而有足够的底蕴可以震慑宵小。”
    大乾皇帝顿时有一种心烦意乱之感，大乾的状况，他比谁都清楚，能坚持道现在，已经算是不错了，不要说以后会元气大伤，就是现在，大乾也元气大伤了，若要真跟无圣道与真空道动手，非得伤筋动骨不可。
    到了那时候，不说外敌会伺机行动，就连大乾内部的世家都会行动起来，就等着大乾虚弱。
    最终还是谈了一口气，说道：“那就按照洪爱卿的意思去办，不知洪爱卿对于以后的发展，可有什么策略？”
    洪玄机这才松了一口气，他所求的事就是推行理学道理，若是在乱下去，等个十年八年都不一定有所建树。
    被此一问，这才将早就准备好的说辞说了出来。
    “皇上，臣以为我们可以休养生息，恢复人口，在我大乾制定律法，禁止民间练武，也只有这样，才能保证天下长治久安，百姓之所以会作乱，就是因为我大乾律法不够严格，百姓心中无所畏惧，又加上前朝好武，将此习俗沿用至今，这才感犯上作乱，只有将此禁绝，才能保证我朝廷能随之将之压服。”
    武温厚说完，就等着大乾皇帝的反应，但大乾皇帝坐在龙椅上闭目沉思着，思索着什么。
    最终还是说道：“那就依照洪爱卿的意思去办，将所修订的律法尽快完善，等到明日早朝之时，就宣布此事。”
    “微臣宗旨。”
    洪玄机达到了目的，对着皇帝一礼，就此退了出去，但随后看见作为内阁大臣的周尚书走了进来，洪玄机冷哼一声，甩着袖子连个招呼都不打就走了。
    而周尚书看着不理自己而拂袖而去的武温候，摇了摇头，也嗤笑一声，然后向御书房走去。
    被人看见这两人的态度，也不会奇怪，因为这两人理念不合，在这两年期间，平定内乱之时，本来都是主站派，但看了无圣道的厉害之处，随着无圣学院的建立，指点过几个世家门阀之人，修炼成了鬼仙之后，世家门阀对于无圣道的态度就变了。
    直到三皇子带兵攻打拒乾关，被天雷子炸了五万，世家门阀对于无圣道的态度就变了，刚开始就有人暗中与无圣道联合，打通了无南北的这条商路，而且无圣道税收便宜，鼓励经商，又控制了半条水道，两者相合，共同发展。
    自从无圣道中交换知识的修炼之人成就了一个鬼仙之后，许多门阀世家都将不受重视的子弟送入无圣学院之中修炼，随着两方联系越来越深，最终时间门阀对于无圣道的态度就变了，从反对，到拉拢，到了现在，竟然出了招安一条路。
    而内阁为首的周尚书，就是主张招安的人，而武温候，就是激励反对招安，并且主张不可妥协，两者僵持不下。
    但经过这么长时间，武温候的策略显然是不可行的，大乾随着战争，每况愈下，已经呈现内部空虚之状，这就让时间门阀代表在朝中有了底气。
    最近一直在谏言讲和招安之事，而这次也不例外，周尚书面见了皇帝之后，就说道：“启禀皇上，我大乾内忧外患，但在臣看来这还不足为虑，但这动荡之下，我大乾都难以得到发展，臣请谏皇上对无圣道真空道进行招安，以消除内部隐患。”
    皇帝心中一动，面色缓和了许多，就说道：“周爱卿，说说你的理由。”
    周尚书心中一笑，觉得这事可成，以往每次皇帝不想多问，就是说了也不会听，而且还有武温候在一边待着，只要他谏言此事，武温厚就是第一个跳出来反对，而这次却不一样。
    就说道：“无圣道真空道本是我大乾百姓所创，起因就是前几年的蝗灾，但这两道都没有伤害过无辜百姓，虽然自立山头，但若皇上将此招安，不但能解除内部隐患，还能让我大乾实力大增，微臣恳请皇上招安此两道。”
    大乾皇帝闭上了眼睛，不知道子啊想什么，良久之后，就说道：“此事朕答应了，武温候刚好也有一事，那么就定在明天早朝吧。”
    周尚书顿时大喜，立即跪拜在地，口呼道：“皇上英明。”

第三百一十章 各自有打算
    次日早朝，气氛与寻常颇有不同，带着一丝诡异的气息，最终上朝之后，周尚书一派的其中一人向皇帝谏言招安之策。
    原本都好好的，但武温候这次却跳了出来，又开始了极力反对，招安之策没有成功，但随后武温候提出推行理学，当然也是被门阀之人反对的没有成功，最后散朝之后，只留下武温厚一个怨毒的眼神。
    接下来几日，都是围绕这个话题展开，最终武温候也知道这是利益交换，但他主张的理学之道，最重规矩，各种条条框框太多，只要违背一条，就感觉自己念头不通达。
    而这次招安之事，在武温厚认为就是来影响他道行的事情，感觉这次不能低头，若是低头了他的理学总会有所缺陷。
    而世家门阀子啊暗中也对武温候大骂不止，骂此人一心想占便宜，而不像吃一丝一毫的亏，一点也不付出，只凭借着嘴皮子上下一动，拿着大道理压人就要赚取利益。
    可最终武温候还是妥协了，不妥协的话，他的理学就不能施行下去，只能将这次当做利益交换。
    最终皇帝宣布招安无圣道真空道，大乾推行理学之时，武温候就觉得自己的念头好像被阻挡了一般，压在神魂中难以舒展，人变的更加阴沉，若是眼神能杀人，这群文武也早就被武温候一人杀了。
    武温候在回到侯府之时，有气无处泄，不知为何到了侯府私塾之内，看着自己的几个子女，除了大公子成年之后去了边军，其余几个都在，就连只让读书，不让练武而且不受控制的洪易也在其中。
    武温厚四处看了一下，这些子女的母亲，无一不是大家族出生，侯府的发展还要仰仗这些人，最后看向了坐在最后穿着简单的洪易。
    随便考了一个君君臣成父父子子，但洪易的回答就有些大逆不道，认为一切都要有个道理，而不是规矩。
    武温厚当场大怒，让人打了洪易板子，最后还让人将半死不活的洪易拖到了祠堂之中，让其反省。
    作为这些武温候这才感觉舒服许多，回了书房，开始研究起他的理学来。
    朝廷的变化对于真空道也许管用，真空法王接到圣旨之后，被封为真空王，领地内可以自治，只要上交赋税就行。
    但在无圣道的底盘，却受了挫，传圣旨的天使到来之后，就被抓了起来，圣旨第一时间就到了江汉珍的案前，看过之后，就召集信徒，准备商议此事。
    各总旗分立两旁，而江汉珍坐在上首，身体也长大了许多，还有就是身后也顶着一个七彩光圈，从外面看，光圈之中有山有水，呈现一幅世界之相，而且从外面还能看见其中有人活动。
    这光圈就是江汉珍夺取无生老母的，发现被炼制过，最后一想，决定将这个炼制法宝，用来收拢死去信徒的灵魂，祛除了光圈中的杂乱之气，信徒即使死去，也会随着自身的信仰，被接引至此。
    然后江汉珍就通过阵法，让那些想要投胎转世的人洗去前身记忆，只保留最根本的信仰，然后将之投入人间，重新转世投胎。
    在以往诸天万界都是恢复世界的轮回，对轮回知道比较了解，可在天道排斥自己的世界，若无代替之法，就会寸步难行，不得不走上以己道代天道的自我之法。
    所以看到无生老母这个用香火信仰炼制的宝物之时，才想到将此炼制成收集信徒灵魂的容器，这就让对于此界天地的依靠更加少了，也更加不会在意此界的任何人的意志。
    狂信徒一个个用狂热的眼神盯着江汉珍身后的光圈，江汉珍早就习惯了这种眼神，也不在意，拿起大乾的圣旨，递给了身边的无圣卫，说道：“这是大乾送来的圣旨，意思是要招安我们圣教，叫各位来的意思，就是想看看各位的意见。”
    接着就由无圣卫拿着圣旨，在么个人面前展示一下，众人息怒并没有显露出来，江汉珍看的暗暗点头。
    若是刚开始，这些信徒肯定会第一个跳出来表达意见，到了现在，不管愿意不愿意，都会用心去思考，也不会冒失的第一个站出来，这让江汉珍觉得很满意，有此城府，才不会那么容易在外界吃亏，作为无圣道的高层，这样显得比较沉稳，才算一个主将应有的素质。
    若是遇到事情就第一个跳出来咋咋呼呼的，并且很轻易就被别人看出心思，若是这样，有怎么能生存下去。
    如文人常说的‘点将不入激将’，就是因为将领不能控制自己的性格，也就是江汉珍常说的心性不做，不被人利用才怪了。
    无圣道选拔人才看似简单，其实严格，不但信仰合格，而且要文武双全，其中心性的修养，也极为重要，只不过心性修炼之法，全部都被融入到了信仰之中，随着信仰的程度加深，心性也会随之提高。
    等到众信徒看完之后，这时张文星这才带头站了出来，说道：“灵童大人，我圣教宗旨是超脱，乘坐法传抵达彼岸，为出世间法，大乾为人间朝廷，并不包括万类，只能以世间法看待，我们并不需要将自己跌落入牢笼之中，所以属下以为不可答应，不予理会。”
    江汉珍点了点头，张文星说的世间法与出世间法，就是分别与凡间王朝的办法，无圣道立意高远，虽然看似是一个势力，但这势力都是以修行为主的，修行放在首位，什么荣华富贵，并不会有多在意。
    接着五行雷旗火行总旗唐石柱站出来说道：“张总旗说的有利，我圣教讲究自力更生，不需要外物供养，自己就能谋取生活粮资，而且我神教这两年的发展迅速，在财力上也在持续扩大，并不要给自己找个主子，我圣教对于外界的依靠并不多，又何必投靠他人，属下认为对此不予理会，不答应也不拒绝，安心发展自己就行。”
    “还有没有？”
    江汉珍对这唐石柱点了点头，示意推下，接着又问了一句。
    最后几位总旗护法都发表了自己的一件，但结果都是一样，都是拒绝朝廷的招安之策。
    每个人说道理由都不一样，有人看出了朝廷的阴谋，说这是朝廷的额缓兵之策，而且已经不足以平乱，有人说是世家门阀的主意，意思就是想要以朝廷的大义，压无圣道给予世家门阀最大的便利，甚至还有人认为这是有人眼馋无圣道，想要在此为官，谋取一些让人眼馋的财货。
    更有人说无圣道势力扩大了，朝廷有所忌惮，只要做自己的事就行，至于朝廷，只要不侵犯利益，就不用去管。
    但结论却一样，都不愿意被招安，谋取一个大乾之人的身份，最终江汉珍也决定不予理会，发展自己的就行。

第三百一十一章 十三年发展
    对此江汉珍也没什么好说的，无圣道本就是如此，信仰唯一不说，而且独立性比较强，并没有一般人思想中所谓的报团取暖这一说，因为根本不需要。
    修炼方式也就是一部无圣道经，基本上也够用了，再就是信徒之间的一切，都是靠信仰深浅来分别。
    这其中的原理其实就是江汉珍深入了解仙道，才创出的抵抗之法，仙道世界道化太过强大，只要与之接触，就会被道化成一部分，也要防止仙道同化，才创出这种关起门来做自己事的教派。
    最终的结果就是没有一个人同意朝廷的招安，江汉珍也顺势说道：“既然这样，那就将此放置一旁，大乾已经平定叛乱，早就到了伤筋动骨之际，不得不休养生息，恢复元气，值就是我圣教的机会了，在座的各位都是我圣教核心，对于今后的事情，就趁着今日定下来，想必大乾今后数年也不会发生大的战乱，此等良机不可错过。”
    江汉珍说完，就有人占了出来，接着纷纷站出来对今后的事情做出了一些规划。
    一连四个时辰，都在商量今后发展之事，最红总结出一些，也制定了大致的方向。
    无圣道人多地少，首先是粮食问题，首先就是购买田地，发展农业，作为根本。
    然后就是鼓励作乱，并且按照一定的规矩，没隔一段时间都要制造一些混乱，目的就是不让大乾顺利的休养生息，拖住大乾发展的步伐。
    再就是宣扬无圣道典，若信仰合格，就吸纳进无圣道中。
    最后的就是无圣学院之事，开始大肆招生，分内外两院，内院培养无圣道信徒，外院对外界招生，换取资源。
    并且就此制定了一系列的制度，但毫无例外，所有福利都在无圣道信徒身上。
    这次总结，也是将所有的一切都细化了一些，大体的方向以前也在施行，只不过还没那么完善罢了。
    但不管怎么制定，并没有提到大乾已经真空道等势力的丝毫，完全是关起门来做自己事的架势，其中的排外意识很是强烈，任谁一看，都不像是此界的东西。
    江汉珍看着与本世界格格不入的无圣道，心中也是很无奈，但作为只收集信仰之力的人，需要的就是这种东西。
    经过这次，无圣道又进入全面发展之中，继续坚持着道典的一切。
    至于朝廷大乾皇帝，刚开始还发了一顿脾气，可随之而来国库亏空，就让他不得不接受这种事实，不过最后还是将无圣道中江汉珍的封号给落实了下来。
    无圣道既没有反对，也没有支持，封江汉珍这具身体为无圣王，施行自制，至于税收什么的，对外公布是待定，也就是朝廷也没有任何办法，但并没有将此落实，还留着一手，就是觉得自己实力够了，再来对付无圣道。
    自此天下进去一个相对和平的时期，名义上的大乾已经得到完全统一，只不过多了两个实权王爷。
    根据大乾以往的作风，只要封王之后，都是象征着退出权利的中心，一般都会收回所有兵权，做一个闲散王爷。
    但多的这两个王，是朝廷不得不以此来平复天下做出的无奈之举。
    这两个就真空道道主真空王，和无圣道灵童无圣王，从封号上看起来都是那么的随意，好像是两个杂牌王，但这两位也是大乾内部意志认为出了大乾皇帝，最有权势的两个人，无圣道和真空道自此压安静了下来，对于大乾内部虽然时不时有些小的动乱，但大的动乱丝毫不见，大乾朝廷也进入了真正的修养生息的时代。
    这一晃又是十三年之久，按照原本的估计，大乾内部若无大事，恢复元气也就十年时间，但在无圣道的暗中捣乱之下，时不时的组织一场小的动荡，将这时间硬生生的推迟了三年。
    经过这十三的发展，真空道还是浪样子，无非就是准备了足够积累，但对真空道本身，并无打的变化。
    大乾内部，也因为受到了无圣道发展的冲击，受了一定的影响，虽然朝廷一直在限制无圣道的发展，但无圣道的一些思想以及一些道理，毫无例外的融入到了大乾之中。
    大乾也模仿无圣学院，创出一个大乾学院来，以培养天下人才，只不过效果并不怎么好，与朝廷书院一样，还是被世家门阀掺和了进来，只要发现任何人才，世家门阀肯定会第一时间拉拢，若是同意，从此平步青云，若是不同意，就会各种打压，直到将人才埋没下去。
    大乾对于无圣道的模仿，都是类似于照猫画虎之类的，没有丝毫无圣道的精髓在其中。
    对于此，作为无圣道新一代道主的江汉珍只能付之一笑，并没有什么表示。
    无圣道中，灵童是无圣道祖转世之身，就转世在无圣道的地盘之中，由无圣护法负责寻找，等到成年之后，就会等上道主之位，继续带领后来人等上无圣法船，抵达彼岸。
    自成年之后，江汉珍就成了真正的道主，但对于他来说，灵童之时就已经掌握了所有权利，成为道主也是顺理成章。
    无圣道早就制定好了发展策略，比之以往，简直换了一个模样，经过商路之策，无圣道再也不会为物资而发愁，无圣道信徒已经超过千万。
    在外界江汉珍本尊已经恢复了所有的实力，如今只不过是在巩固，本来已经可以离开了，可随后看到此界中有群星璀璨之相，个中神圣真相显圣，在大乾出现一个个神迹。
    看样子是一种乱相，但在江汉珍看来，这就是百家思想久留融合之相，接下来的时间整个天下都会进入一个大时代。
    根据他的以往经验，这种现象出来，就是万类霜天竞自由的时代，也是一个大融合时代，各种的思想交流，不短的斗争，最后很定会产生一个不得了的存在。
    忽然想到阳神世界中，最后这个时代借着洪易的手，出了一部‘人龙易’，其中思想就是人人如龙，此易的气运，让洪易成就到了巅峰，从而推倒了陈旧，开始了一个新的纪元。
    而人龙易几乎是阳神世界的巅峰产物，对于‘易’，江汉珍也知道许多，比如天象易，连山易，周易等等。
    讲的就是最根本的变化，以数字的各种变化推演而出，如此之多，也是因为随着时代的变化，每个易所阐述的侧重点不同而已，但都有一个共同的特点，作用就是帮助人来解决一些事情的一种方法。
    对于易，江汉珍虽然了解，也研习过，可远远达不到精通，此界的洪易竟然能做出人龙易来，就是金仙修为的江汉珍本尊在此界推演了无数次，也只推演了一个皮毛而已。
    但就是这一点皮毛，就让他的金仙修为彻底稳固了下来，竟然还有所提升。
    对于注重心性修炼的江汉珍来说，觉得这是一个机会，对于这方世界也重视起来，就想目睹这个世界的终极产物人龙易，究竟是怎么一副形态。
    最终还是决定留下来看看，彻底的了解一下这方世界，就心传分身，让他融入此界，观看一下人龙易的形成。
    最好，能提前投资一笔，将人龙易的手稿拿到手。

第三百一十二章 去盛京投资
    作为道主，在无圣道当然是说一不二的，但要独自出去，狂信徒差点就闹翻了天，什么死缠烂打，头撞墙的，打滚撒泼的全都用上了。
    目的是无圣道主出去可以，但要有人护卫，江汉珍本打算一个人出去，但最后还事被说的带了四大护法，以及武圣卫，随从等两三三百人，队伍浩浩荡荡，出了拒乾关，想着盛京而去。
    这次的目的，一来是看看百家学位，二来就是提前投资，也做一回投资之人。
    也正是是临近朝廷科举的日子，肯定会出现几个人才，不防看看此界人才聚集究竟是怎么一个迹象。
    一路走走停停，顺便看一下路过的风土人情，直到一个月后才临近盛京。
    大乾虽然对江汉珍封了王，但对无圣道的监视一点也没少，江汉珍出了拒乾关的事，早就被大乾皇帝得知。
    直到江汉珍一行临近盛京，皇帝思前想后难以捉摸，就叫来武温候洪玄机以及几位内阁开始商议。
    被此一问，洪玄机立即杀气外漏，说道：“皇上，此人无故离开封地，而且还带了兵将，实乃大忌，臣以为应当趁机带领京营将其捉拿，此人妖言惑众，为我朝廷心腹大患，与道士之流一丘之貉，将其杀之，可免除后患。”
    武温候说完，一旁的唐尚书就嗤笑一声，说道：“温候真是厉害，据坊间传闻温厚得了太上道的传承，道术与武艺并进，竟然能说出如此话来，温厚不但修炼道术，而且还不低，你修炼就是朝廷重臣，而别人修炼就是妖言惑众，这又是何道理？”
    武温候被说道脸色一阵红一阵紫的，杀气几乎就要凝聚成实质，眼神呈现一幅怨毒之色。
    被别人一看，都是一阵摇头，武温候本来城府很深，绝对不会将心性写在脸上的，就拿太上道圣女一事来说，将太上道圣女骗的心气攻心而死，可见此人不但阴险，而且城府绝对深厚。
    可就在十三年前，原本的应当四理学盛行之时，但被无圣道之乱给破坏了，自此心性奔溃，就连自己四五岁的儿子洪易也差点打死，前后数件事之后，此人心中的城府好像荡然无从，时不时的的漏出杀气。
    也正是因为如此，许多人想要探清皇帝的意思，就会激怒武温候，看其表现，然后做出判断。
    唐尚书像看神经病一样的看着武温候，说道：“温候是厉害，也许在盛京之内算是第一，但不是我说，你若是与无圣王对上，连一个回合也走不过，若是不信，温厚大可以去试试。”
    武温厚被说道脸色涨红，似是羞愧，眼中的杀气肆意，已经笼罩了唐尚书，唐尚书虽然没什么武艺，但家财丰厚，袖中藏着一块从无圣道购置的护身符，不但可以护身，而且有警示作用。
    武温候的杀气被挡在外面，武温候见此，杀气更甚，唐尚书一副风轻云淡的样子，其实早就准备好了，手中扣着一颗雷震子，也是从无圣道购置而来的，价格虽然高昂，但威力强大，只要被粘上，就连人仙也难逃一死。
    唐尚书也害怕武温候暴起杀人，虽然事后武温厚肯定难逃一死，可若是将他杀了，可真不划算。
    但好在武温厚虽然城府消失，但性格还是能控制，并没有就此暴起杀人，自这十几年起，武温候对谁都会漏出杀气，唯有一个人没有，就是当今皇上。
    这时候大乾皇帝看不下去了，武温候可是他手中的刀，自然回护持一二，就说道：“好了，都不要在说这事了，无圣王出现在盛京，我们不得不防，但在一切动向未明之前，不可轻举妄动。”
    接着有看向武温候，说道：“洪爱卿，盛京的防御就交给你了，大军随时准备调动，若是没有我的命令，不可轻举妄动。”
    武温候全身的杀气瞬间消失，顿时呈现一幅温顺的气息，对着大乾皇帝说道：“臣宗旨。”
    接着散了朝会，武温候孤立一人，其余人三三两两的，其中唐尚书出来之后心有余悸的擦了一把汗，说道：“刚可吓死我了，我还想多活几年呢，你们几个也不知道帮衬一下。”
    几人都是一副笑意，说道：“我们内阁之中，谁没有被吓过，这次只是轮到唐尚书负责试探了，谁不知道这是个危险的事情。”
    而户部尚书说道：“谁说不是呢，自洪玄机走火入魔以来，我们就定好了的，每人一次，轮着来试探，这次刚好轮到了唐尚书，您就担待着点。”
    几人一阵恭维，而唐尚书有些疑惑的说道：“有些不对劲。”
    “怎么了？”
    几人疑惑的看着唐尚书，眼神中闪烁着光芒，似乎有所猜测，之间唐尚书说道：“平时洪玄机也么这么大的杀气，这次出现的杀气竟然如此之大，是不是皇上有什么新的动作。”
    而礼部尚书笑着说道：“这有什么难猜测的，还是拒乾关那位，虽然拒乾关改了名字，但那位可从来没有理会过朝廷，这次自己跑了过了，绝对不正常。”
    几个人顿时不说话了，对于无圣道，朝廷之内很少说起，虽然心知肚明，但大乾施行的事武温候的理学，对于无圣道多方面打压，若是有人谈论，就会找个理由关起来，就是这几位也不想多少，其实也就是怕麻烦。
    但几个人好像各有心思，对于无神道道主的到来，也起了自己的心思，各自告别之后，立即回家，各自商议起来。
    已经到了盛京地界的将江汉珍还不知道，随着他的到来，盛京变得有些暗流涌动，就连气氛都凝重了些许，可江汉珍对此也不知道，就是知道了，也不会有太多的在意。
    修炼至今，所追求的唯有大道，至于世间的任何，都是为追求大道自我而服务的，并不会别人对他高看一眼，而改变自己的初衷，这次来的目的也是显而易见的，事做一次是关于大道的投资。
    此界百家圣人显世，也不会是无缘无故的，但人多了就会产生矛盾，矛盾自然会有运动，想要为自己争夺气运，肯定会发生什么，若是不合适这个世界，就会被新的东西说代替，而今后应运而出的人龙易，就是江汉珍这次的目的。

第三百一十三章 大气运之人
    武温候府，正发生着这么一幕，温候之女洪雪娇派丫鬟向洪易讨诗，丫鬟看洪易出生低下，又不受洪玄机待见，也被大夫人所不喜，就轻视与洪易。
    但好在洪易自由胆气，用小人如鬼的道理，将丫鬟给吓住了，也算是平安度过了一劫。
    话说回来，可见洪易子在武温候府上过得如此辛酸，连一个丫鬟下人都敢轻视于他，甚至要对他出手，但好在洪易生命力强，硬是凭借着自己的智慧与胆气活到了现在。
    皇宫大院犹如死人堆，乱葬岗，每年死去的冤魂不知凡几，一个诺大的侯府也差不到哪去，能在这种环境生存下来的人，无一不是有胆有识，而且能权衡利弊之人，更何况，此时的洪易竟然没有丝毫武艺在身。
    丫鬟在洪易这讨要了一句诗文之后就返回了洪雪娇身边，而这时洪雪娇与一个锦衣华服少年，正是理国公府嫡长子，景雨行。
    两人正在谈论大势，最后景雨行松了洪雪娇一本《虎魔炼骨拳》，这是中州大乾寺秘本，二十年前大禅寺被大乾剿灭，无数武学散落四方，而这本《虎魔炼骨拳》，是天下之中，炼骨最为详细的一本典籍，一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头，天下武学，若不算江汉珍以金仙之道推演出来的炼骨之法，只有这本是书的炼骨最为详细。
    也是因为那次参与之两败俱伤，几乎死伤惨重，最后朝廷得了大的便宜，几人谈论武学之时，这时丫鬟跑了进来。
    “小姐。”婢女匆匆忙忙的那种一张纸，送到了洪雪娇身边。
    “这是什么字？”洪雪娇看着手中的诗词。
    景雨行看着白纸上的字，忍不住眼睛一亮，赞叹道：“好字，草书奔蛇走虬，好诗，好一个此心元自不由人，定住心猿能安神，锁住意马能立命，如果人的心能由自己，那是神仙中人了，诗有仙气，字更有精神，骨骼嶙峋，力透纸背。这是什么人写的？”
    洪雪娇对于景小公爷的称赞没有丝毫放在心上，很随意的将诗词交给景雨行，自己依旧翻看着那本虎魔炼骨拳的拳谱。
    但不管怎么说，洪易的诗词给他在人面前长了面子，就吩咐身边的丫鬟道：“小宁，你把我私房钱取出十个银饼子来给洪易，以那点月例银子，恐怕不够花，，让他安心准备科考吧。”
    小宁憋住嘴角，对于洪易刚才的吓唬还是很在意的一脸不情愿的说道：“小姐，你给他钱干什么，让赵夫人知道了，只怕不好吧。”
    洪雪娇不耐烦的摆摆手，说道：“你悄悄去不就行了。”
    同为武温候的子女，洪雪娇说话与洪易说话效果也不一样，小宁心中即使不愿，也只能说道：“好吧。”
    接着转身要走，就见景雨行立即说道：“等等。”
    “景公子，有什么吩咐？”
    看见是景公子说话，小宁立即变的恭敬起来，。
    只见景雨行对着身边的一个中年男子说道：“云叔，你快马去我家，把我的松竹轩雪纸拿过来一百张过来，还有那方紫砚，纯狐毛笔，麝香墨都取过来。”
    叫云叔的中年男子也知道自家小公爷的意思，就是看上了写这幅字的人，而且诗词不凡，有了投资之心。
    投资少年俊才，都是世家昌盛的一个重要法宝，总之是全面撒网，重点培养。
    每次科举都会如此，大把的钱银撒下去，总会捞到那么一两条大鱼，而子啊侯府不受待见的洪易，刚还也被看上了。
    中年男子对于景雨行的命令没有丝毫疑问，应声之后，几步拉开，快速到了练武场之外，骑上一匹漆黑如龙的妖马，狂奔而去。
    大约一顿饭的功夫，这个云叔就回来了，马背上自然是吩咐带来的笔墨纸砚。
    景雨行扬手示意道：“把这个给他送去。对了你弟弟叫什么名字。”
    “他叫洪易。”
    洪雪娇看着景雨行，忽然笑了：“传闻小国公礼贤下士，今天总算见识到了，这些东西都是名贵的东西，最少都值数百两，相当于玉京中等人家的家产了。”
    “小事而已”。景雨行不在意的笑了笑。
    而洪雪娇的神情也没刚开始那么生份了，景雨行暗暗点头，心道：‘真是一举两得一箭双雕之事。’
    ・・・・
    侯府偏远角落的小院里，洪易已久子啊读书，小宁和几个丫鬟拿着笔墨纸砚，放在桌子上道：“洪易你运气好，今天小姐和小理国公欣赏你的诗才，特地命我送你笔墨纸砚，都是价值百金的罕见宝贝儿呢。另外，小姐叫我给你十个银饼子。”
    “嗯，送我笔墨纸砚？”
    洪易抬头，看着桌子上的东西，“回去告诉小理国公，无功不受禄，至于雪娇的十个银饼子，你也拿回去，要给银子的话，我还是那句话，一字十金还是值得的。”
    “哼。”小宁听见洪易的话后，脸色微微发青，立刻把东西收拾好，转身就走，隐隐约约的听见传过来的话，“真是不识抬举。”
    “他还真把自己当少爷了。”
    “有酸又臭的书生罢了，等还成年些，赵夫人迟早要收拾他。”
    洪易听见，心中冷笑，其中的道理他也不是不懂，这些东西他也不是不认识。
    “小理国公景色雨行出手还真大方，听说这个人礼贤下士，急公好义，也经常救济穷苦的读书人，在盛京名声很好，不过在我看来其志不小・・・”
    对于刚才几个丫鬟的谈论，最终长舒了一口气：“这候符中越来越待不下去了，算了，可靠之前，不和这些人一般见识，还是去西山秋月寺住上一阵子，也好为母亲守墓。”
    随后就收拾了些东西，打成包袱，徒步前往玉京城外西山的道路上。
    练功场上，景玉行见洪易并不接受东西，只是微微一笑，也不在意，接着转移了话题，最终扯到了西山狐狸上，并约好了一起狩猎，以增进关系。
    而且说了许多人，比如成亲王世子，春平君主等人，无一不是他们这一派系的领军人物。

第二百一十四章 有人先下注
    而无圣道的队伍，也到了盛京边缘，所驻扎的地方，正是盛京之外的西山，江汉珍知道此地有狐妖等物，听说还有个狐妖炼成了鬼仙，并且嫁给了大乾皇帝当了妃子。
    不过他可不是来找狐妖的，而是找洪易的，洪易虽然被侯府经常欺压，甚至有人对他有了杀心，但洪易还是能顽强的活到了现在，没有本事肯定不行，心思缜密，且智慧不弱，甚至后来还考上了状元。
    此等人物虽然藏在侯府，但作为投资年轻俊杰之人的大势力，想必肯定会知道一些，不管怎么说，都值得投资一回。
    洪易虽然有睚眦必报的性格，但若是对他好的，帮助过他的，以后的收入都不菲，就如狐狸鬼仙，狼鬼仙，甚至四皇子，都得到了不菲的收益。
    江汉珍早就关注这些年轻俊才，比如冠军侯，洪易等，甚至四皇子，都是大气运之人，而现在洪易还藏在暗中，并没有人对他投资，此时正是时候，而此界中唯一让他看上的就是一个纪元的精华之物，人龙易，此物就出自洪易之手。
    一行人就在西山中待着，等着洪易到西山来，而洪易肯定会来的。
    洪易母亲的坟就在西山，孤零零的一座，他母亲的身份，死了之后是进不了洪家祠堂的。
    西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有清泉飞瀑，有乱石山林。
    山中多狐獾豺狼野兽，每年冬季，都会有一些王公贵族进山猎游。
    天擦黑的时候，洪易到了西山脚下，给母亲的坟墓打扫了一遍，上了香，再到山脚下不远处的一座小小的寺庙中寄居了下来。
    这座寺名叫秋月寺，自大乾剿灭大乾寺之后，各地的寺庙都进入了破败状态，秋月寺也不例外，寺庙就有一个普通的老和尚看守，洪易每年都会来这住一回，一是给母亲守墓，二就是图个清静。
    给了老和尚几串香火钱，便住在了偏殿中安歇写来，点上灯，烧上炭火，准备夜读。
    北风呼呼，吹的四面墙壁咔咔作响，寺庙偏殿的院子里，蓬蒿满地，枯燥被风卷起，一片凄凉。
    就在这时，寺庙暗处有一双眼睛，将洪易看了个真切，等到洪易住下来之后，也暗暗点头，说道：“怪不得道主如此推崇此人，在如此恶劣的环境下都能静心读书，唯一关心他的人还埋骨于西山，能在侯府那种地方活到现在，还真不容哟。”
    身形一闪，就消失而去。
    ・・・
    “洪易上山了？”
    江汉珍听到无圣卫的话，继续问了一句。
    “是的，洪易自傍晚之时，扫完墓之后就在秋月寺住了下来。”
    无圣卫如实说道。
    一旁的章护法也说道：“恭喜道主，道主为了等待此人，在此地逗留好些日子了，现在得偿所愿，也算我圣教一大喜事。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“别急着恭喜，此人虽然地位低下，但也是暂时的，本身携带大气运，而文采不低，自有一身傲骨，想要成功，没那么简单，吩咐下去，去秋月寺。”
    一行人早就准备好了，江汉珍一声令下，浩浩荡荡的就向着秋月寺行去，看着自己这一群人留下的动静，江汉珍皱了皱眉，对着众人手一挥，所有的气息全部隐藏起来，如此一来，就是鬼仙也难以发现他们。
    洪易是大气运之人，虽然他有独特的方法辨别气运，但也不敢小看此界的修行者，自己能看出来，或许别人也能看出来。
    记得原著之中，那只嫁给大乾皇帝的狐妖就用教导小狐狸崽子为理由，一个月十个金饼子的价格雇了洪易当教书先生，也算是变相的资助。
    这狐妖作为皇帝的妃子，找什么样的书生找不到，何必要找到洪易头上，出了看出洪易的不凡，想要投资之外，江汉珍还真找不出别的理由来。
    说是恰好路过，机缘巧合之下，江汉珍可不相信，世界上哪有那么多机缘巧合的事情。
    也不敢停留耽搁时间，立即吩咐人快一些，无圣卫一个个的修为都不低，而且有江汉珍本尊金仙之力的加持，步伐不慢，奔走如风，不到一盏茶的功夫，已经到了秋月寺外。
    江汉珍看着秋月寺上空，凝聚这一团妖气，呈现一种狐狸形象，而且有一道高大三丈，上如顶盖的气运夹杂在其中，眼中顿时闪过一丝杀气。
    一旁的四大护法之一的章护法问道：“怎么了道主。”
    “没想到有只狐妖竟然领先我们一步。”
    江汉珍淡淡的说道。
    而一旁的章护法也是杀气一闪，说道：“竟然敢截我们的糊，道主，此事交给属下，定将这呼啸抽筋扒皮，打它个魂飞魄散。”
    江汉珍伸手制止了护法，不是说章护法对付不了一只鬼仙狐狸，而是另有打算，这次出来，在无圣道留了两个护法，带了两个护法，而两个护法中一明一暗，修为都是不低，都是结成金丹的修士。
    是武道与道术结合的人仙境界，对付一个鬼仙，还是手到擒来。
    无圣道修行在前期与此界没多少差别，但到了后期，就不一样了，一切修行全屏信仰，而若是到了狂信徒，经过几年的诚心祈祷，就会有金丹降下，立地成仙，而每日诵读无圣道典，无形中就会改造躯体，只要躯体改造完毕，内心信仰达到一定的升华，修为自然提升。
    一粒金丹从天而降，自顶门进入丹田，神魂气血相合，自然成就人仙，而且去全身窍穴早已成就，只要点燃金丹之力，就是一个人仙出炉。
    与此界修行之路大有不同，此界道术与人仙不能相辅相成，只有同时修炼成人仙鬼仙，然后两者结合，才会成就阳神，而无圣道与仙道类似，不过无圣道走的是以信仰为基础的武道金丹之路，只要培养金丹，自然会碎丹成婴，成就元神，与此界阳神类似。
    到了此时才有一些殊途同归的样子，至于真实情况如何，江汉珍没有见过阳神境界之人，所以还不得而知。
    江汉珍看了一眼秋月寺上空的那团狐狸气运，心神一动，说道：“有趣，真实有趣，赶上了一场戏，不如大家先在此观看一番。”
    在身边的无圣卫疑惑不解之际，江汉珍对这虚空画了个圈，然后轻声疏说道：“圆光。”
    随即一个圆形的镜子出现在众人面前，内部正是庙中所发生的事情。
    洪易在微弱的灯光之下，看着寺庙的破败，也知道事大乾不重佛寺，喜欢修建道观，但在这破庙之中，虽然感慨，但感觉上比侯府中要清爽许多，心里舒畅。
    四周枯寂，人心会显得孤独，不免想起自己的母亲，盯着黄豆大小的灯芯默默祈祷着。
    “母亲，如果您有在天之灵，保佑我一科举得中，为您正名分。”
    砰！
    灯花瞬间爆出个火花来。
    呜嗷・・・
    远处的深山之中传来几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在寒风之中，又似夜枭。
    但洪易心中倒也没什么恐惧，自认为从来没有做过什么亏心事，还有就是熟读鬼狐笔记，里面的读书人只要内心刚正，无所畏惧，鬼魅阴灵都进不了身。
    裹紧了衣服，洪易打开门，走到了院子里面。
    就看见远处大约几里之外的几团鬼火，也知道鬼火的原理，也不怎么害怕。
    忽然一声凄厉的叫声从远处深林中传来，一团黑影在鬼火中飞起，转眼上了天空，若是一般人，肯定吓得毛骨悚然，但洪易却知道这是山中夜枭。
    忽然间，竟然来了诗性，朗声念道：“百年老枭成木魅，笑声碧火巢中起。”
    “少年，你年纪不大，却是个雅人。笑声碧火巢中起・・・”
    声音清脆甜润，洪易被吓得冒出了冷汗，就看见站立着一个十七八岁的艳丽少女站再身后，有一种让人窒息的美。

第二百一十五章 半路可截胡
    偏殿内的洪易被突然出现的芳华少女吓得不轻，但这一切，都被早就隐藏气息，用圆光术将篇殿内的情况看了个清楚。
    “还好，只是刚开始，洪易没有被说动，我们还有机会。”
    江汉珍暗自松了一口气，就安静的等待着事情发展，只要等到一个合适的出场机会，破坏了这种狐狸鬼仙的事情，然后凭借此事对洪易进行投资。
    偏殿内，灯下美女，是一副绝美景象。
    洪易捏了捏自己的手指，镇定着心神问道：“你是鬼还是妖。”
    “哦，你怎么知道我是鬼是妖，而不是人呢？”
    这狐妖笑盈盈的看着洪易。
    洪易此时的脚下有些酸麻，但还是镇定的说道：“很简单，你衣服单薄，深山寒冷，正常人根本不能忍受，还有，之方圆十里无一户人家，你一个女子怎么会出现在这荒山古寺？”
    外面用圆光术观看的江汉珍看到这里，也不得不说一声厉害，洪易现在根本没有丝毫修为，而且也没有壮大神魂，可以算是一个普通人，妖气散布在偏殿之中，若是普通人，肯定会中了妖毒，更别说抵抗了，可洪易就是每什么事。
    这只说明洪易心性强大，意志坚定，内心自由正气，这才能无意识的抵抗妖气的侵蚀，若是心性稍弱一点，早就被这狐妖迷惑的神魂颠倒了。
    只见女子突然之间变了颜色，脸色铁青，一副随时都要扑过去的样子，冷冰冰的说道：“不错，我是鬼。”
    “我今生没有做什么亏心事，来古寺读书也是为母亲守坟，你来找我干什么，如果你是夜歌分流女鬼，想找书生一夜分流，那我告诉你，你找错人了。我洪易自幼读书，虽然远远算不上正值聪慧，道理和节操还是受得住的，你赶快出去。”
    洪易心中不安的你捏了捏手指，将恐惧祛除，然后鼓起眼神，狠狠的看了过去。
    用圆光术观看的江汉珍暗暗点头，心道‘还算不错，这洪易既不是道士，有不是武者，碰到鬼了，只能凭借这一股气势。’
    对于鬼的认识，江汉珍可清楚的很，你气势一弱，鬼就会趁虚而入，一些人也是，面对这些，都不能弱了自己的气势，全屏心中的一股正气，这也是普通人对付鬼的办法。
    “嘻嘻，少年，你真有趣。”
    突然，这女子一声嬉笑声，摆了摆手，对着洪易说道：“刚才跟你只不过是开个玩笑，我并不是鬼，你过来，应该感觉到我身体的气血温度，有这样的鬼吗？如果有气血的鬼，那就不叫鬼了，而是到家中的阳神天下了。”
    “哦？”
    洪易听见这个女子的话，抬头望了望灯下的倩影，果然，灯火下这个女子的有影子。
    迟疑了一下，洪易最终还是决定走进屋子里面。
    “没错，她当然不是鬼了，而是妖，当然会有影子了。”
    一个突兀的声音从秋月寺外传了进来。
    狐妖顿时柳眉一竖，眼中闪过一道杀气，而洪易也是一惊。
    就见破旧的庙门被推开，发出咯吱咯吱的声音，挂在门框上晃动不已，就要掉下来一般。
    接着就是一各年轻人点头进入庙中，而身后浩浩荡荡的一群人，随着江汉珍的进入，秋月寺就被围了起来。
    而这人就是感觉可以出场的江汉珍了，此次的目的，就是为了投资洪易，怎么可能被他人坏了事，找准了一个时机，就走了出来。
    若是再等下去，洪易进了屋子，与狐妖近距离接触，那种五形的魅惑很容易让人产生好感，女妖再变相的给洪易一些恩惠，这份恩情的种子就算被埋下了，若是再与之有意无意的交好，就是以后知道了此事的始末，也不会太过生气。
    洪易一听是妖，就赶紧远离了一些，向江汉珍这边走进了些，不管来人是善是恶，总归是人，这女子再漂亮，但也是妖，对于江汉珍的话，他也没有怀疑。
    一群人进山而且身上的的东西都带着大乾朝廷的标志，不管怎么说，比起一只来历不明的狐妖要可靠很多。
    江汉珍看着洪易，说道：这位少年，没想到你还懂得鬼妖之事。”
    洪易看了一眼眉头紧缩的少女，心中有些恐惧，也带着一丝后怕，若不是这些人来，今日肯定会出事，想自己给母亲争取名分的事情还没有着落，就这样被害死在西山之上。
    看着屋内站着的少女眉头紧缩，好像在难受，犹如西施捧心一般，惹人爱怜，到哪洪易可不敢有什么怜悯之心，熟读鬼狐传记等杂记的他，知道这是妖怪的诱惑，若是忍受不住，产生联名，抛心挖肺就是唯一的结局。
    但他不知道的是，自无圣道的人进入庙中，这位女子就被锁定了气机，只要敢轻举妄动，就会身死当场，所以才不敢说话，也不敢动。
    洪易看着江汉珍一群人非富即贵，在此人身边犹如暖春一般，让人心安，所有些防范之意，也不敢怠慢，就说道：“回贵人，学生对于妖鬼一事也是看书所的得，妖鬼都是念头所化，就算功力深厚，能显化出来也不过是冰冷的一团，不会有血肉之躯。她不是鬼，也不是普通人，学生本以为她是隐居深山的剑仙侠客一流，还有贵人出现，不然学生今日就危险了。”
    江汉珍呵呵一笑，说道：“你猜得还算不错，总算没有死读书，说来可笑，你可曾听过穿的如此风骚的侠客剑仙一流？”
    洪易摇了摇头，说道：“不曾听闻。”
    而江汉珍又接着说道：“穿着如此，肯定有所目的，你在此为母亲守墓，而此女妖竟然来此诱惑与你，你说此事若是发生，会有什么结果。”
    洪易被这么一提，心中顿是产生一整警惕，他最希望的就是光宗耀祖，让母亲的灵位搬入祖祠之中，而不是埋在这荒郊野岭，细想一下，若是真的被女妖施展了什么手段，发生一些意外，肯定会后悔莫及，从此心中念头就不会通达。
    细思极恐之下，看女妖的眼神都变了，带着丝丝恨意，但随即消失不见，隐藏起来。
    本来洪易也不会想到这么些事，但被江汉珍将话题给带偏了，再加上洪易本身对于突然出现的女妖还有所忌惮，还没有打消顾虑，防备之心还在，不得不让他联想到坟头做哪些事的画面来。
    若是真做了，估计这辈子都不会心安，只能等下辈子了。

第二百一十六章 除妖初接触
    而这时候女妖急了，这个误会千万不能有，这洪易也是她早就看准的，被造成误会，以后还怎么投资，心又不甘，即使被人暗中锁定，自忖鬼仙修为，逃也能逃出去，至于以后，再来挽回，或者在别的年轻俊才身上加注筹码，天下间有潜力气运的人不止洪易一人。
    顿时说道：“还请这位公子不要败坏奴家名声，我今天来西山，是来看亲戚的，却不想遇到一个有趣的少年，还是个读书人，也刚好我那些亲戚之中的额小孩也要读书，想雇请这位少年去给他们讲课，并非像公子说的那样。“
    洪易虽然没说什么，但脸上的表情却不怎么相信。
    江汉珍也玩味的看着狐妖，暗中传音让周围的无圣卫收敛了气息。
    而狐妖扫视了一眼周围，才松了一口气，面前的年轻公子无丝毫修为，只有身边的那位护卫看上去就是武圣，觉得今日以为没那么危险，对突然出现的这群人也没那么惧怕了。
    但她哪知道无圣道的修炼体系与此界根本不一样，也许是觉得自己有把握逃脱，胆子也大了起来。
    狐妖真诚的看着洪易，说道：“我来此地就是想问问这位少年书生去不去，一月十两赤金。”
    洪易也大吃一惊，十两赤金可不少，大乾王朝金银是一对十五，也就是一百五十两银子，算是一笔巨款。
    洪易在侯府的月例，一月只有四两银子，大乾的钱币购买力是很强的，一两银子兑换以前文，一文可以买一个烧饼，一两银子若是省着点，足够一家人活一个月了。
    但被江汉珍这么一搅和，洪易又怎么可能相信这些话。
    狐妖看着江汉珍一干人等没什么动作，也许是信了，但心中对江汉珍还是咬牙切齿的，恨不得杀了这群人，但她可没忘记自己来是干什么的。
    洪易虽然现在气运低微，但这种人气运随着身份能随时变化，犹如潜龙一般，不像普通人，命格怎么样，气运就怎么样，但这种人若是不发迹，没有高深的道行，还真看不出来。
    她嫁给大乾皇帝，就在盛京找了许久，才发现几个可以投资的，而洪易的气运最为奇特，也是她的重点投资对象。
    如今被人破坏，虽然没把握对付，但也不想就此失去这个潜力强悍之人。
    晃了晃手，在桌子上一抹，叮叮咚咚的出现一排闪闪发亮的小金饼子，整齐的摆放在桌子上。
    江汉珍看见金饼子出现，就笑了，此金饼子是赤色，只有皇宫才有这样的钱，恰好，江汉珍也见过，皇帝为了安抚无圣道，每年都会送一些东西意思意思，而这种金饼子也有，但无一例外，大乾皇帝赐下来的金器都是这个颜色，于民间的有很大不同。
    金无足赤，人无完人，就是说金子也没有十足的赤色。
    这种金子只有炼丹道士们才能做出来，经过多次提炼，最后成赤金，一般用于炼制金丹的药材，这种赤金，做成钱币的，也只有皇宫才有这个实力，一般用于赏赐，也就是个象征之物。
    女子看见江汉珍仔细的盯着金饼子看，似有所觉，心中暗道不好，有些乱了方寸，就要将金饼子收起来。
    江汉珍能看出来，他相信洪易也能看出来，就故意说道：“此种变化之术，不知是真是假，这金饼子还是挺真实的，呵呵。”
    江汉珍说完，洪易也有些好奇的看了过去，仔细一看顿时心中一突。
    虽不知是否是变化之物，但也看出了这金饼子的来历，似乎有所猜测，奇怪的看了一眼狐妖。
    对于狐妖你那个拿出皇宫之物，又是妖怪，肯定不是皇宫之人，又会有哪个皇帝会将狐妖娶回皇宫的，眼神中带有一些避之不及。
    狐妖暗恨一声，怒视了江汉珍等人，连带着洪易也被她恨上了。
    顿时眼中带着冰冷，说道：“既然你技高一筹，那我也就不多待了，告辞。”
    狐妖周身掀起一团气息，震荡的四周的尘土飞扬，看上去像极了妖风，向着庙外飞去。
    “喝。”
    一声大吼，从墙外传来，就见一道刀光斩过，飞出的女子顿时断成两截，一道狐狸形状的神魂从身体中飞了出来，转顺变化成人型，但随后一个光罩扣在的神魂头顶，光照内的人形神魂再也维持不住，变成一只狐狸，光罩极速缩小，最后变成一个圆球，被一个无圣卫拿在了手里。
    一切都在电光火石之间，洪易睁大眼睛看着，似乎是好奇，似乎是羡慕。
    随后一名无圣卫走了进来，将圆球呈上，说道：“到处，狐妖已经那下。”
    江汉珍点了点头，说道：“那就收起来，问出狐妖的老巢，将他抄了，待明日进了皇城，送给皇帝。”
    看着洪易在一边极力的猜测，有极力的隐藏着什么，江汉珍笑着说道：“有胆有识，不错，你应该猜到了我的身份了吧。”
    洪易虽然心中不愿意跟这些人来往，但被几百人围着，也不敢漏出不情愿的意思，将心中的慌乱了压了下去，说道：“贵人手下称您为道主，而您的一切都是大乾标志，能称道主的很多，但有此威势而且有大乾标志的，无外乎两人，真空王与无圣王二位，而真空王传闻已经六七十岁，也而唯有无圣王才会如此年轻。”
    “草民洪易拜见无圣王。”
    洪易对着江汉珍躬身一礼，江汉珍听得洪易自称草民，也不在意，他怎么说也有个秀才功名，大可称自己为学生，但如此称呼，摆明了不想跟自己扯上关系。
    想想也是，朝廷在这十几年虽然封了他王，明面上不敢抹黑，但暗地里的抹黑之策和不少，首先就是在书生当中，洪易即使在有个人主见，也难免受到一些影响。
    笑着说道：“不错，不错，从头到尾我都在看着，不但学识才华高人一等，而且心性修炼达到了一定的层次。”
    “王爷说笑了，若不是王爷路经此地，草民说不定就被狐妖害了，这些个才华学识的又有什么用。”
    洪易说着，满脸的苦涩，似乎有带着一丝自嘲。
    江汉珍摇了摇头，说道：“那你可说错了，此妖乃鬼仙修为，要杀你易如反掌，又何必假装试探一样的在你身边晃悠，就是我不来，你也不会死，说不定还是一场机缘。”
    洪易心中有一种不好的感觉，本就是聪慧之人，也隐隐猜出一些东西，面色不停的变化。
    对着江汉珍一礼，说道：“多谢王爷告知，草民记住了。”
    江汉珍看着洪易一副据而远之的样子，也不在意，任谁知道自己的命运被人如此玩弄，都不会好过，即使江汉珍也不会顺畅。
    江汉珍自顾的说道：“每年到了科举之前，门阀世家都会寻找又潜力之人进行投资，有一个富家小姐，恰好住在去盛京的那条路上，对于每个感觉可以的书生，都以身相许，等待书生高中归来，几年下来，也有几百个，这几百个人，怎么说都会有那么一两出头的，碰上一个有些良心的，就能传为佳话，广为流传。”
    洪易面色不停的变化着，似乎对这些有些接受不了，但还是将心神压力下来，只是安静的听着。
    对于江汉珍，在大乾之中名声被黑的不像话，但江汉珍相信，洪易肯定不是迂腐之人而且现在正是最低谷的时候，只要帮他度过难关，即使再不愿意，也会呈了这份情谊。

第二百一十七章 进京与安排
    “王爷说的是，书生遇狐之事，多有传说，最后的结果都是有情人终成眷属，如今看来，也不尽然。”
    洪易不愧为读书明意之辈，被江汉珍这么一提，就明白了，但说起来有些喃喃自语，好像在说给自己听。
    江汉珍看着洪易的样子，也明白这是怎么回事，被打破了以往的观念，难免有些失神。
    就接着说道：“那些杂记中的书生遇到狐之事，一般都是出自普通人家的子弟，说来也是辛苦，没有足够的盘缠，只能在荒山破庙中将就一晚，那些个迷惑书生的狐妖，都是狐身而不是人身，迷惑之时，看见的只有神魂，缠绵一夜，肯定会知道自己跟什么东西在缠绵，为了保住自己的面子，如此描述狐妖也未尝可知。”
    “哈哈哈。”
    江汉珍说着就大笑起来，只见洪易的脸色变得一阵青一阵白的，今天他遇到的就是狐妖，狐妖的事还没做完，就被江汉珍给杀了，究竟是什么目的还未尝可知。
    但被江汉珍往这方面一引，洪易不得不想到与一只狐狸缠绵的景象，如今还是有些后怕，至于结果他根本不用想，但心中对于狐妖的这种手段却产生了一种恨意。
    “不会的，我辈读书人明心见性，格物致知，我洪易自负不是什么少年英才，但对于本心还是把持的住的，只要我心存正念，狐妖即使再怎么诱惑，也不会对哦产生威胁。”
    听到洪易的辩解，江汉珍不可至否，至于结果，已经不重要了，因为狐妖已经死了，而且还派人循着踪迹过去，要抄了狐妖的老巢。
    记得过去弥陀经就出自狐妖的老巢，在一本《武经》里面藏着，而且狐妖的老巢中有万册的书籍，作为一个读书人的洪易，对于书籍肯定难以拒绝，至于武经中的过去弥陀经的金卷，江汉珍也不在意，只要见识一下，至于经文，还是送给洪易的好，只有让洪易尽快的提升起来，底蕴越深厚，最后的人龙易也会越完善。
    江汉珍也看到洪易对自己的戒备，知道自己的名声太差，作为一个还有些正气的书生，肯定不会与自己这等邪魔外道有什么联系，也不说话，金静静的等着。
    而这时，一道身影伴随着寒风的呼啸由远及近，到了江汉珍面前，身形一闪，一名无圣卫就站在了面前，对着江汉珍说道：“道主，狐妖老巢已经找到，百十名狐妖同族全部除去，但我等在狐妖巢穴中发现一座书库，但极为混乱，如何处理，还请道主示下。”
    “既然是书籍，那就留着吧，我无圣道久居楚护，很少与外人来往，如今天下百家盛行，是一个大时代，那就再狐妖巢穴之上建立一所别院。”
    继而江汉珍有看向洪易，洪易暗道一声不好，谁知道会打什么主意，但形势比人强，只能硬挨着，就听江汉珍说道：“少年书生，我无圣道都是以数见长，对于读书人的事，额不是太懂，就有你帮忙整理一下此地书库。”
    洪易听的心中一片冰凉，暗道今日怕是逃不过了，无圣道的人一看就不是什么良善之辈，若是不答应，谁知道会发生什么事。
    江汉珍也不管洪易怎么想的，接着说道：“你放心，酬劳不会少的，还有书库中的道术武艺之书，任由你观看，若要想修炼，就问章护法吧。”
    “是，道主，属下定不会吝啬自己所知。”
    一旁的章护法也点头答应下来，而洪易也明白只能这样，但万册的书籍，对他诱惑不小，而且还有道术武艺之类的书籍，这些正是他梦寐以求的东西，对着江汉珍一礼，说道：“但凭王爷吩咐。”
    洪易虽然答应了，到还是心中有些隔阂，作为一个不为五斗米折腰的书生，觉得今日有些违背本心，打定主意，帮助整理书库也行，就当对大乾的理法，毕竟无圣道主也是大乾的王爷，至于什么酬劳，或者有人指点，觉得还是不受为好，他真的不想跟无圣道扯上关系。
    江汉珍看着一副大义凛然的洪易，不可至否的笑了一下，作为一个擅长心术之人，又怎么不把握人心呢，只要有过一次联系，即使再难决绝的，都会有第二次，又加上知道洪易的心中所需，即使洪易明面上不受，但暗中掺和一些也是可以的，等到醒悟过来，只要洪易还能把我住本心，这份情谊不认也得认。
    次日无圣道兵分两路，一部分人留在西山，一部分人带着一堆狐狸的尸身向盛京而去。
    狐狸皮毛完好，虽然也能值不少钱，甚至还有一些成了妖的狐狸皮，更是价值不菲。
    若是随意处理了，这些也就值个几万两银子，若是卖给皇帝，价格肯定会翻一翻。
    临走之际，不但带上了一堆狐狸，还交代了章护法，指导洪易学习基础道术武艺，而且还将无圣道的一些修炼书籍，也扔进书堆中，就连最开始的普传法门也没放过，现在的狐狸书库，虽然不是大乾最完善的书库，但却是包含最多道理的书库，相信只要洪易学了这些基础，以后总结出来的东西会更加不凡。
    对于书籍，洪易在这方面也没多少抵抗力，即使不愿意，也会自主的找些理由，多积累一些。
    洪易被带到书库之时，看着一所山洞中无数的书籍，也是大吃一惊，被安排是整理书籍，心中早有打算，只做事就行，很排斥观看无圣道的书籍。
    投入工作之后，刚开始只是凭借着自己的所学，只要看了书名，随便翻两页，就知道是什么类别，但翻着翻着，忽然翻到一本薄薄的小册子，书籍不厚，之后几十页，而署名写着三字《道德经》。
    心中疑惑，道经肯定分类的事道家典籍，而德经可以看成儒家，又能看成修身养性的书籍，不知道该如何分类，自然是观看一下再做判断。
    但随后被里面的内容所吸引，禁不住竟然读了起来。
    “道可道，非常道，名可名，非常名・・・・”
    一旁看着的章护法漏出一丝笑意，自语道：‘果然逃不出道主的猜测，此为万经之祖，上士闻之，勤而行之，中士闻之，若存若亡，下士闻之，大笑之，不笑不足以为道。’
    洪易的表现，在章护法看来，无疑是上士的表现，对于洪易以后的路，又期待了几分。

第二百一十八章 破坏与代替
    洪易又在书库之中看见了许多道术武学方面的书籍，章护法得到了江汉珍的指示，向洪易介绍了大乾武经其中的奥妙。
    武经本来是收录天下无武学的书籍，在大乾立朝之初，为了控制民间武人数量，就对武经进行修改，没到关键之处，就胡言乱语，若是修炼，最多也就能起个强身健体的作用，想要成就，不出偏差就算不错的了。
    在洪易的失望眼神中，章护法顺便拿出了无圣道对武经的修订版，又引的洪易取出了武经中的夹层，过去如来经，章护法以无圣道认为天下无圣贤之核心思想为由，说过去如来经对无圣道没有用处，将此扔给了洪易。
    经此一事，就是洪易再怎么有自己的坚持，也难免有些对无圣道产生好感，尤其是章护法，对洪易更是知无不言，处处关心，让这位孤家寡人的洪易，也难以有什么道德上的坚持。
    自此之后，洪易虽然对无圣道还有些隔阂，但也没有像以往的那么排斥，就安心的在无圣别院中住了下来，一边读书，一边修炼。
    无圣王进入盛京之中都是一副震动，江汉珍也没多停留，直接带着一堆狐狸尸体进了皇宫，并且暗示出狐狸在外的价格，果然，大乾皇帝还是碍于面子，赏赐了无圣道黄金两万两，但江汉珍杀死的狐妖首领，就是宫内的元妃，因为元妃还没有成为贵妃，皇帝虽然生气，但也没多少什么，将此事捂的严实，并没有对外泄露。
    皇宫内院戒备森严，一个鬼仙又怎么可能自由出入，即使无圣卫中的四大护法，想要来去自如也要费一番功夫，更何况一个没怎么经历过雷劫的鬼仙。
    果然，之后有人找上门来，对无圣道进行拉拢，但江汉珍对这些无一例外都是拒绝的，至于有些人觉得自己高人一等，说了一两句不该说的话，江汉珍也没客气，派了无圣卫出手，连他背后的主子一并杀死，将这个自以为是的势力连根拔起，至于造成的反响，江汉珍也不会在意。
    而在西山之中，因为元妃的失踪，白狼妖白子岳还不知道，本来约好的事两人都对洪易进行投资，而他们一派的人，看好的就是四皇子玉亲王，是太子最重要的竞争对手，自皇城之中，威胁过江汉珍的人最后查到了皇后头上，被无圣道连根拔起，皇后也差点成了牺牲品，最终还是大乾皇帝为了保住皇后，将皇后打入冷宫，才保住一命。
    而以元妃为代表的一些鬼仙势力，就准备投资四皇子，见太子势力受到打击，以为这是机会，所以白子岳也没等到元妃的传讯，就迫不及待的等着几位冬猎之人进入山中，对洪易进行进一步投资。
    这四人正是以小理国公在内的几个势力代表，另一个就是早在侯府约好的洪雪娇，还有一对男女，更显得尊贵，男的为成亲王世子杨桐，女的则是咏春郡主，有说有笑的进入山中。
    而四人正追着猎物，而这时候正在雪地中练拳的洪易一看要遭，就怕被这些人发现他在这里，跟无圣道在一起，武温候对无圣道的恨意几乎到了极致，若是被知道，肯定难逃一死。
    就在洪易快要被发现之时，白子岳神魂出窍，控制着一只几人来的獒犬开始发威，眼看就要将几人吓走，而且还放了狠话，想凭借这次恩德接触洪易。
    而这时候无圣卫章护法忽然凌空出现，扫了一眼被附体的獒犬，知道这就是一个鬼仙，大怒道：“妖孽找死。”
    全身气血暴动犹如烈阳，附在獒犬内的白子岳暗道一声糟糕，现在根本难以脱离肉身，只要神魂出现，被此气血之力一照，定然落个魂飞魄散的结局，但章护法显然没偶放过他的打算，一道道果闪过，獒犬从头被劈成两半，白子岳神魂还没来得及逃离，就被炙热的道炎灼烧的一干二净。
    自此，一代鬼仙就此而亡，章护法看着自己的杰作，感觉还是比较满意，收了刀，对着面前的四人说道：“原来是盛京来的几位贵人，我乃无圣道护法章为，若是几位不嫌弃，就到我无圣道别院歇息一二。”
    几人心中一突，本来还要感激一二，但听到是无圣道的，几人感觉如坠冰窖，无圣道亦正亦邪，总之感觉邪门占大部分，还哪敢多接触。
    小理国公赶紧摇头说道：“多谢章护法救命之恩，我们出来的时间长了，已经耽搁了不少时间，我怕家父担心，所以要回去了，等改日在来登门拜访。”
    一旁的成亲王世子也说道：“对对，我父王还有事情要我去做，就不多叨扰了，等我回去禀明父王，在来无圣别院道谢。”
    至于两个女的，更是吓得不行，从小就被家人拿无圣道来治疗小儿夜啼，早已深入灵魂，使劲的往候躲着，连看都不敢看一眼章护法。
    章护法下了一声，说道：“既然如此，那就不多留你们了。”
    此言一出，几人如蒙大赦，催动着域外火罗国的火云马，飞奔似的逃了出去，好似深怕慢上一步，被章护法给剥皮吃肉了。
    几个呼吸之间，就消失在眼帘，章护法尴尬的摸了摸鼻子，看着躲在一边的洪易，说道：“都走了，出来吧。”
    “多谢章护法，若是被这几人看到，泄露出去小子难逃一死，多谢章护法解围。”
    这时候洪易才从一边钻了出来，就在刚才，已经被几人发现了生息，差点就揪出来，至于无圣道的人，自然不难发现，只要传出去，武温候肯定不会手软。
    此事的洪易不像原本的故事中，对武温候还抱有一丝希望，武温厚当场气死他母亲的画面他可没有忘记，一直以来都是躲着洪玄机，深怕洪玄机将他也杀了。
    洪玄机可是连家族都能给抄了的人，对于他这个没什么后台的庶子，即使死了也没什么。
    章护法不可置否的一笑，说道：“那有什么，他们若是发现你，今日一个也走不了。”
    洪易看着章护法说的风轻云淡，还是一脸笑意，但怎么感觉冷飕飕的，裹了裹身上的衣服，但之中凉意还是没有丝毫减弱，只能应付这说道：“是是。”
    章护法走到獒犬的尸身旁边，说道：“道术知道虽然可神魂出窍，遨游千里不再话下，但限制颇多，神魂阴性见长，若是一个凡人，掌握一些克制之法，应用得当，即使鬼仙也难逃一死。”
    说道修炼，洪易立即来的兴趣，就问道：“那若是鬼仙遇见而行，横队虚空，瞬息千里之下，又如何破解。”
    “这个简单，只要收持污秽之物，制成粉末，随着飞剑一撒，之言沾染，定会污了法器，就连神魂都会受损，又拿来的让他逍遥。”
    章护法想着以前无圣道还很弱的时候，就是用的这些法门。
    此时的洪易，对于鬼仙之道有些失望了，就问道：“那无道呢，若是武道与道术对阵，谁胜谁负？”
    章护法说道：“若论全面，两者都在伯仲之间，但都是偏失一道，武者神魂脆弱，只要用一门简单的咒术，即使武道人仙也难逃一死，鬼仙神魂强大，但身体偏若，只要离了身体，畏惧之物更多，稍不小心，就会魂飞魄散。”
    洪易被说道一阵消沉，忽然想到藏书之地的一众性命双修的介绍，就问道：“那若是性命双修，是不是能解决这个问题，神魂出窍没有畏惧之物。”
    章护法听得心中一喜，暗道，果然还是上道了，但还是看着洪易说说道：“谁说一定要神魂出窍。”
    “那如何御剑飞行。”
    洪易将心中的疑惑提了出来，书中记载的剑仙之流，早就让他心驰神往。
    之间章护法取出佩刀，抛向了空中，然后指向一颗树，佩刀犹如电光一般的飞了过去，一下就两树斩成两段。
    接着佩刀就自动飞回了刀鞘之中，洪易看的眼睛一亮，之间章护法从怀中取出一本书来，递给洪易，说道：“这是我无圣道中无圣学院的课本，每个学生都有一本，若是你对这个感兴趣，就看看吧，有什么不懂得就来问我。”
    说着身形一闪，凌空虚度而起，向着无圣别院飞去。
    而洪易羡慕的目送章护法高来高去的离开，拿起书册看了起来，之间上面写着《无圣道修炼入门》几个大字。
    虽然是无圣道的东西，但章护法说是学院的必修课之一，无圣学院他也听说过，有许多世家子弟都会去无圣学院进修，以为这就是他们所学的东西。
    但洪易不知道的是，无圣道修炼入门是江汉珍与无圣道信徒一起完成的东西，名为武道金丹，只不过再无圣学院中，就叫修炼入门，但这绝不是任何人刻意修炼的，也只有狂信徒，才有修炼的资格，而且其中埋藏着无数个坑，有些道理想要弄明白，只有在无圣道典中找答案，只要看了无圣道典，不成为狂信徒，也是一个浅信徒。

第二百一十九章 大乾到年关
    盛京之中，江汉珍成了不受待见的人，因为不买皇帝的账，皇宫之内隐藏的高手，想要对付无圣道众人还真有些困难，大乾皇帝明里暗里的都示意让江汉珍楚护去，但江汉珍就是装傻充愣的不知道一样，该做什么还是做什么。
    而他这次来盛京的目的就是洪易一人，此人身居大气运，而且颇有主见，这次藏书的积累，不但有此界的东西，还有其余世界的东西，他就想看看，在几种文明的底蕴之下，究竟能出来一本什么样的东西。
    总结经典一事，很多人都在做，哪怕是乡间老农，都会有那么一两句经验之谈，传承下去，极为好用，更别说思维紧密的洪易了。
    即使江汉珍也有自己总结出来的经典，但在明了自我之后，好像变了味道，最终成了现在的无圣道典，以自身道理，融入典籍之中，只要诵读道典，就能明白他的道果是什么。
    到现在还不完善，所以才想看看洪易的人龙易，人人如龙，本身就难以施行，但对于想要做一番自己的事业的人来说，在合适不过了。
    最根本的宗旨就是命运掌握在自己手上，任何人都不得干涉，所遇到的一切问题，都可以用易之变化来应对一切，而不是去看别人怎么应对，为别人服务。
    人龙易的宗旨就是一切为了自己，在洪易认为，只有每个人都注重与自己的提升时，才是整个时代人人如龙的时候。
    此经要出现，还有一定的时间，现在的洪易又潜龙，还没什么用处，只有隐藏好自己，默默的发展，江汉珍所要做的就死让洪易撑过这段最危险的时刻，只有脱离了武温候府那种危险的地方，有资格搬出去住，洪易才算龙归大海，真正的开始成长。
    洪易在侯府步步危机，而武温候妇人赵氏，更是将洪易看成眼中钉肉中刺，恨不得处之而后快。
    虽然江汉珍不知道为何这个赵氏会如此仇视洪易，但不管怎么样，都不能洪易被害了。
    原本故事中，死去的元妃替洪易挡过一次灾，让洪易平安度过危险，也让赵氏不敢明目张胆的去害洪易，这也是狐狸元妃投资成功的一个标志。
    元妃已经没了，赵氏还没死，江汉珍在在想着如何让洪易度过难关的方法，若自己出面，洪易肯定会平安度过，但随后就会少很多麻烦，赵夫人即使在怎么心毒，也不敢拿大罗道开玩笑。
    大罗道在南方颇有实力，但在无圣道刚开始的那几年，为了争夺利益，跟无圣道起了冲突，在无圣道的反击之下，整个大罗道死伤过半，若不是无圣道最后被别的事牵扯，说不定大罗道就此成为历史。
    无圣道的作风赵夫人又不是不知道，数年前一个叫梅花道的小门派，杀了无圣道一个狂信徒，无圣道就将梅花道硬生生的追踪了三年，梅花道一个人也没逃脱，全部被祭了死去的狂信徒。
    与大罗道赵家唯一不同的是，赵家想要什么，会主动出手，而无圣道，只要别打无圣道的主意，就不会有什么问题。
    江汉珍知道，若是他出面让洪易度过难关，那个赵夫人即使再怨毒偏激，也绝对不敢对洪易下手了，只要他做了，那大罗道就会成为历史，甚至赵夫人的儿子洪熙也不一定能逃过去。
    不但如此，就连整个盛京都不会对洪易下手，没有人愿意惹到无圣道头上。
    此时已经到了腊月，接近年关，皇帝要祭天，还要接待各国来的使节，因为无圣道的安稳，并且出了些力，大乾才得以慑服四海。
    那些西域火罗国，东方云蒙国，北方元突国，南方神风国，流珠等岛国的使节也会住进盛京的别馆之中，这些穿着稀奇古怪的人时常走动，关上大乾第一城盛京的繁华，更增添了许多热闹。
    此时的大乾，已经处于一个鼎盛事期，，是整个大地上最为庞大的王朝。
    不说盛京如何热闹，‘武温候’的府邸也热闹起来，奴仆们开始打扫，把各个角落都打扫的一尘不染，张灯结彩，准备过年。
    不过任凭是整个府邸内外，盛京如何热闹，和洪易没有任何关系。
    洪易已经从西山无圣道别院回来，但心还留在西山的那个别院中。
    这些天整日读书学习，练武修魂，整理书籍，与无圣卫也谈的来，章护法对他处处关心，悉心指点，到现在都感觉是做了个梦，还是那么清晰。
    此时回到侯府之中，有一种恍如隔世的感觉。
    侯府依旧是侯府，并没有因为他而改变什么，整个侯府七八百人都忙碌热烈，准备过年，只有他的小屋冷冷清清，并没有什么人上门，好像把他这个人排除出去一般。
    那些仆人，管家，奴婢，护卫过年都会派发打赏一些衣物银两的，也不会轮到他。
    不过他现在有钱，倒也不缺那些，在离开西山的时候，章护法赠给他几十个赤金，足够他花很久了。
    在西山别院的时候，已经临近过年，洪易就奇怪无圣道为何不张罗过年的物资，好奇之下一问才知，无圣道根本不过年，只庆祝无圣道祖诞辰日。
    无圣道成立之初，缺衣少食，前一个月基本没吃饱过，只有劫了大皇子的一批货物之后，才有了成立的基础，自此之后，才能吃饱喝足。
    以后无圣道每年都会到七八月份，提前饿一个月，每天只吃很少的事物，以野菜野果清水为主，感受无圣道立教之艰辛，然后再进行庆祝。
    而且章护法还邀请明年洪易来楚护之地一起庆祝，想到这些，洪易的心中也多了一些暖意。
    对一个人独处也没什么想法，就感觉比较清静，最后没有人来打扰他。
    斗室之中，洪易双腿站立，双手环抱于胸前，伴随着呼吸一起一伏，身体浑然一体，这正是无圣道的桩法。
    桩法为万功之基，灵肉合一的修炼之法，不但强身健体，增加力量，而且能内养神魂，是真正的性命双修。
    洪易也是聪慧之人，自然分析的出这种修炼方法比修魂炼体的方法要好上不少，就选择了无圣道的修炼之法，但其余的也没落下，比如大禅寺的大力牛魔拳，过去如来经等修炼方法，只不过侧重点不在这方面而已。
    正在修炼的洪易，感觉自己长进不少，自我感觉一下，觉得跟炼筋的武徒境界差不多，若是真的开始厮杀，就是炼皮膜的武士也不一定是他的对手，也是因为无圣道修炼之法灵肉合一，不像此界，练武虽强，但神魂没那么强大，神魂是驾驭身体的核心，与神魂强大的对上，肯定没那么灵活了。
    忽然小院传来一个沉稳的脚步声。
    洪易猜测之际，推开了纸糊的窗户看了过去，顿时大吃一惊。
    “老总管？”
    洪易认出来了，这老头是整个侯府的大总管，是直接面对他父亲的大管家。
    每次洪玄机在皇城内阁处理朝政道很晚，都是这个人送饭过的，可以说这个人是洪玄机最信任的人。

第二百二十章 洪易见温候
    在洪易打开窗户的时候，大总管也看了过来，似乎早就知道一般。
    看见洪易，大总管停住了脚步，漏出了一个笑容，说道：“易少爷，侯爷回来了，叫你过去，有话要说。”
    整个侯府之中，唯一对他客气的就是这位大总管。
    当然，大总管对谁都是客客气气的，没有人看见他动过怒。
    此时的洪易已经算是半个无圣道弟子，虽然不是信徒，但无圣道典是从普传法门而改编过来的，其中的心术之道，就成了一些核心的东西。
    不要看谁对你笑脸，或者是特别好就将一片心全部掏给对方，殊不知这种人不光对你好，其实对任何人都是如此，洪易观看过无圣道一些东西，自然不会轻易的在相信大管家的和颜悦色，自然也不会有什么看法，总之一平常心对待即可。
    ”什么？父亲回来了，为什么叫我，有什么话要说？”
    洪易心中非常震惊，武温候虽然是他父亲，自从当着他的面气得他母亲气血攻心而亡之后，这十几年也没见过几次，他只不过是一个最不起眼，地位最底下的一个，甚至连侯府下人都不如的边缘人物，怎么也轮不到洪玄机问话。
    甚至在怀疑，洪玄机是不是早就忘了有他这么一个儿子。
    但也不敢怠慢，洪玄机主张理学，做事最讲规矩，自然从家开始施行礼法，规矩严格，叫人必须立刻赶到，不然就会受到家法的严惩。
    洪易知道又一次，三夫人的儿子因为喝醉了酒，正赶上洪玄机回来考校功课，迟到了很久，结果就是一顿家法，连腿都打折了。
    可见洪玄机心性，除了他的理学之外，什么都不会放在心上，连家族都能给抄了，打断儿子的腿都是小意思，跟何况一个可有可无的洪易，现在正处在微末之处的洪易自然不敢多做什么，深怕慢了一步被责罚，若是被认定为不遵家规，那就不是腿打折的事了，以洪易没有母家支持的人，说不定会把脑袋切下来。
    整理了衣衫，打开门，跟随在大总管身后，去面见自己的父亲。
    穿过几条长廊台阶，走过几个大花园，经过几个大池子，十多个圆门围墙门户，跟随在老总管后面，洪易足足皱了一顿饭的时间才到了侯府中心的正府。
    若是没人带路，洪易非得迷失方向不可，也可以说洪易住的地方偏僻，想要找一下还真不容易，弯弯绕绕的要走好久，难怪一直被忽略。
    与其余公子小姐的小院对比，在侯府之中，洪易的小院，还不如侯府中的茅房。
    他的身份，也不能在侯府随意走动，没有对比就没有伤害，看着别人住的地方，在看看自己的，也不想多少什么。
    记得前几日在无圣别院之中，房屋虽然新建，但章护法给他安排的都是最好的，出了一件大殿留给江汉珍，对于他的规格都是狂信徒的标准，而且还将他的住所的钥匙给了他，告诉他以后那里就属于他的。
    侯府的正府，在他记忆中，只有小时候，虽母亲来过，这人情冷暖冰如刀，亲情淡薄寒如霜的侯府并不是他的家，脑中不时的闪现出无圣别院中的那个小院，心中暖暖的，从没有出现过侯府这些龌龊事。
    “怎么有点定不住神儿？”
    来正府之前，就有点感觉惴惴不安，他知道，因为他父亲威严太重，这次叫他，不知道会说什么事。
    用无圣道学来收束心神的方法将心神稳住，随着老总管踏进了正府。
    侯府大正府修建的富丽堂皇，一色的青玉石板，平光如镜，坚硬似铁。
    正中是一副巨大的字，字体端正，给人一种规规矩矩的压迫感。
    是个“礼”字。
    一张两丈长的紫檀供桌，摆放着许多的贡品，用皇家的绸缎盖着，显然是御赐之物，都用香火供奉。
    左边的一张大椅子坐着一个锦衣华服，头戴紫冠的人，虽然两鬓花白，但给人一种力量无穷的感觉。
    只要坐在那里，就感觉无数的规矩一般，叫人不敢抬头。
    此人正是洪玄机，大乾王朝的无圣。
    “洪易，你站在右边去，我有话要与你说。”
    看老管家带着洪易进来，武温候用手一指。
    洪易知道这是侯府的规矩，即使说话也要严格执行，如上朝一般，而且还要声音洪亮，若是谁不按照规矩，那就少不了一顿责罚。
    洪易应了一声，走到大厅右边站好，朗声道：“父亲大人有什么吩咐？”
    “嗯？”
    退到门口的大管家疑惑的看了一下，似乎对洪易的镇定楚护意料，就算是长子洪熙，在洪玄机面前大气都不敢出，不禁多看了两眼。
    只见武温候说道：“听说你用草书给咏春郡主答了一句诗？为什么不用正字？卖弄你的文字和诗才？经义道理不去读，做这些歪门邪道？”
    看似淡淡的说着，但语气很冷，让人听的不寒而栗。
    任凭洪易紧守灵台，也觉得身上凉飕飕的，出了一身冷汗。
    “嗯？”
    看见洪易不回答自己，武温候嗯了一声，这一声之后，整个大厅的温度好像忽然下降很多，洪易之间感觉腿一软，差点瘫软在地。
    要不是最近练武，身体强健了许多，说不定被此威严给吓得瘫软过去。
    洪易只能低着头说道：“父亲大人教训的是，我以后不敢了。”
    作为儿子的洪易，对洪玄机的那一套也是知道的，即使你是对的，也没不能反驳，只能屈从。
    这规矩一视同仁，即使长子也是，轻则打断腿，重重则被家法打死也不稀奇，温厚治家严厉，在大乾都是出了名的，也颇得一些士大夫赞赏，即使无圣道道主江汉珍，也不得不赞赏一声武温候，自称在这方面不如他，连家人都是说杀就杀，好不手染，江汉珍自问也做不出来。
    “嗯。”
    听到洪易的服软，武温候语气缓和不少。
    “这件事你犯了家法，本来要打你二十棍子，但念你功名在身，而且开春就是恩科乡试，暂且绕过你，你若中了举，就一笔勾销，若不得中，家法一样执行。”
    “是父亲大人。”
    武温候又道：“今年你已经十七，按照我大乾律法，也成年了，你有什么打算？”
    洪易见气氛有所缓和，本来想要大胆的提出自己的额打算，学弓马武艺，但看了无圣道典之后，其中介绍，适当的时候要藏拙，不可将自己的想法完全暴漏，让人猜出什么，也是对自己的保护。
    但心中对父亲武温候还抱着一丝期盼，还是决定提出来，就说道：“父亲大人，我想学弓马武艺，希望父亲大人成全。”
    武温候一听，眉头皱了一下，说道：“经义都没读好，学什么武艺。”
    似乎对洪易学武艺很不赞同，一口气果断拒绝道：“你先把经义读好，经义都没读好，还想学习武艺，不过是个莽夫而已此事以后不要再提，知道了吗？”
    “知道了。”
    洪易虽然心中失望，但也没漏出来，依旧没有反驳。
    “好了，你去吧。大总管，带他到账房支一百两钱银，让他备战科考。”说完就摆摆手，示意两人离开。

第二百二十一章 温候府事项
    此事若是江汉珍知道，一定会大笑三声，无圣道早就看好洪易，并且做了许多工作，对于武温候府的矛盾，自然了如指掌。
    洪易在西山别院这段时间，章护法有了江汉珍的安排，特意在洪易最关注的事情的下了功夫。
    随着只是提及了两句，可就这两句，却说到了洪易的心坎上。
    这就是所谓的挑拨离间，但管用就好，经过章护法的随意的几句话，洪易不禁对武温候开始怀疑起来，他母亲，很可能就是洪玄机拿来对付太上道的牺牲品，洪玄机时用了美男计，骗取了一切，他母亲的死，不是意外。
    甚至还有大夫人赵氏的地位问题，也是点了一两句，以洪易的聪明智慧说多了还会被怀疑，看似无意识的点上这么一两句，刚刚好。
    “为什么不让我学武艺，莫非真像章护法他们说的那样，我想要母亲的灵位进入洪家的祠堂，就要以武立军功，只有得了爵位才能成，若是母亲被封君，就有资格了，这就真的乱了侯府的规矩。”
    洪易走回自己院子的时候，闭着眼睛，就这样想着。
    母凭子贵，若是儿子有出息，母亲也会受人尊重，若是真的立了军功，封了勋爵，早已死去的梦冰云肯定会被封君，若是按照爵位等级，就是武温候这个侯爵，也要给洪易的母亲上香行礼。
    而武温候又是推行理学，施行礼法，是一个妄想成为圣贤的人，又怎么呢个容忍此种现象发生呢。
    他不由得想到，在无圣别院读书的时候，书中介绍过这么一类人，这种人只关心自己如何，对于他人的态度，就只有两个，有作用，或者没作用，其余的什么亲情义气通通不重要。
    再回想以前洪玄机做的那些事情，对家人从没有留过情，出手照样狠辣，原本的洪家也能算个大世家，但在十几年前的那场动荡之中，洪家因为站错了队伍，又说了些不该说的话，洪家主家之人全被洪玄机送上了断头台。
    如今这么一回忆，细思极恐，没想到洪玄机心性如此狠毒。
    虽然洪易现在只是个秀才，距离中进士，立军功还有很长的路要走，但他很有信心做到。
    但又想都洪玄机的积威很盛，面对洪玄机威严的时候，洪易也明白了，他没有任何实力，读书人泰山崩于前而不溃的这种介绍显得有些虚浮，甚至有些虚假。
    不禁心中想到，‘如果自己是无圣，或者是人仙，或者是武道人仙，肯定敢和父亲据理力争，天下什么最大，道理最大，父子可以讲道理，君臣之间也可以讲道理。”
    “君有大过则谏，反复谏之而不听，去之。父亲的做事方法已经屈从了道理，可是，即使有道理，面对这种情况，有能如何去争呢？”
    可想起武温候的行事作风，让他有一种压着喘不过气来的感觉，不禁对个人武力渴望起来。
    “如果自己是武圣，肯定敢在父亲面前据理力争，，父亲的那些道理，早就偏离了读书人的本义，可是这些道理，我又有什么资本去争呢？”
    皇帝有大的过失，读书人要劝阻，入股皇帝反复不听，一意孤行，那么就要换个皇帝。
    这才是读书人的道理，可惜，没有实力，又拿什么去声张呢。
    就如洪玄机一样，输出来的话，只有让人服从，以自己学歪了的礼教来治理，根本不能听到别人的话，这样的人根本没办法说。
    想着想着，又想到了无圣道中没有尊卑之分，每个人都是平等的，若要看地位，唯有自己的信仰才是根本，不需要任何人来认同，此时的他，竟然对无圣道的说法有一种认同之感。
    但随即摇了摇头，无圣道讲究提升自己才是解决问题的根本方法，洪易也发现自己不能说出自己想法的真正原因，就是实力。
    从书架的后面取出一本书，正是无圣道的无圣丹经，是修炼武道金丹，直达变的超脱之法，本来还有些犹豫，怕自己修炼之后就变成无圣道的人，如今身不由己，活在危机四伏的侯府之中，也顾忌不了那么多了。
    点燃了安神香，端在在桌子前，镇定了心神，开始阅读起来。
    自此之后，洪易一边安心读书，一边修炼，以无圣丹经为根本经典，又有过去弥陀经，武经等辅助，一切都不缺，所缺的只有时间而已。
    外面一片张灯结彩，但在洪易的小院，已经一片冷清，唯一不同的事小院的主人心态已经变了，没有丝毫的孤独。
    期间洪易好奇之下神魂出窍一次，但被伤了神魂，本以为要油尽灯枯，但竟然领悟了丹经中的疗伤之法，再加上弥陀经的修复功效，不但没有什么坏处，而且还得了好处。
    可自此之后，洪易也觉得神魂出窍太过危险，是置自己于险地的一众行为。
    修行知道，性命双修，神魂与身体同时成就，才能抵达变，无圣丹经两者并不分开，将身体与神魂看成一个整体，没有丝毫分化之感，与武道道术两者分立一对比，就知道了其中的好坏，但其总结出一套出窍入窍而凝练神魂的方法，也算是天资不凡。
    最让他心驰神往的还是丹经中介绍的三灾之法，比如雷灾，地火，风灾，雷霆自不必说，此界的鬼仙修炼也要度过春雷，但威力远远没有丹经中的强大，地火和风灾灾此界根本没有任何记载，传闻仲只要适应九天罡风，就能离开世界，甚至在宇宙中穿梭。
    有了无圣道介入，洪易的眼界也满满的展开，不在局限于小事上面，从而有了新的想法，也要学书中记载的无圣道祖，以一套自己的东西凝聚成道果，从而成就不灭金仙之体。
    虽然他距离得道都差十万八千里，但怎么说都是一颗种子，只要将其好好培养，总有一天就会生根发芽，直到开花结果，趁此界气运而动，总结出此方世界所需要的东西，人龙易出来。
    年关到正月，洪易都在小院中独自修炼，没有任何人的打扰，但江汉珍对洪易的关注可没少，虽然洪易不知道，但隐藏在暗中保护洪易的，光无圣卫就有八个。
    江汉珍知道破坏了狐狸元妃与洪易认识的事情，不知道以后还会不会发生什么，侯府中要整死洪易的人可不少，在加上洪易已经进入了修炼之门，本身是年轻人，血气方刚，一不小心就会得罪人，若是没有一个身份显贵的人帮助，洪易即使武艺再高，两三个月也不能傲视群雄，被人找个借口杀了就不好了。
    他的身份是显贵，只要他出面，洪易肯定会没事，就是洪玄机这个亢奋体也不敢对洪易怎么样，若是硬来，就是洪玄机也只有死路一条，但这样一来，洪易的道路基本就断了，跟无圣道有牵扯的，朝廷肯定不会重用，所以一切只能在暗中。

第二百二十二章 纵马起冲突
    果然，洪易即使不招惹是非，是非也会上门，如今开始修炼，胆气十足，也生出了一些事端来。
    侯府三房夫人家的洪桂和他的表兄潘荣，两人骑术精湛，纵马行街，一路横冲直撞，气势汹汹，但也没有撞到任何事物。
    在两人看见洪易时，对视一眼，然后一阵阴笑，几下就飞奔到洪易跟前，潘荣举起鞭子，就要给洪易一个教训，眼看洪易要被抽上一鞭子，这一鞭子下去，定能打成个滚地葫芦。
    危机关头，洪易下意识的一招，打在了马肚子上，马向前冲了十几步，轰然倒地，然后翻了几个跟头，马身上的潘荣被巨大的惯性颠簸出去，摔了个头破血流。
    洪易反应过来，心知要遭，竟然在人面前显露武功，也没有出风头的意思，就想离开。
    以洪玄机的心性，他心里也揣摩了许多，无圣道有专门揣摩人心的方法，洪玄机手握大权多年，本身又是武圣高手，在加上心性偏激，一心想要推行理学，容不得别人任何叛逆，若是落在他手上，肯定必死无疑。
    但也没有多少惧怕，对此界的大丈夫处事气盛，不畏惧强权的道理，心中安稳不少。
    装作没事人一样的就要离开，但红桂见表兄吃了亏，自然不想放过洪易，要为表兄报仇，也是一鞭子打了过来，但没想到被洪易一眼给瞪了回去。
    洪易最近联系弓箭的时候，学着仙道秘法凝聚出了一点箭势，被此一瞪，洪桂被瞪的双目出血。
    洪桂缓过劲来恼羞成怒，就用阴招攻击洪易的裆部，洪易被吓的一身冷汗，此为人体要害，下意识就放了狠招，一招打到洪桂的肋骨上，只听的咔嚓一身，飞出老远，倒在地上惨叫起来。
    洪桂好潘荣被人抬走，洪易还在安心的读书，等到中午时，侯府的一队家丁就上门来请，这些人都是军中退役之人，武艺不凡。
    当然洪易也有自知之明，不是说打不过面前这几个人，而是只要动手，就没法回头了。
    这时候隐藏在暗中的无圣卫觉得有些不妙，知道洪易只要这么去，肯定是有去无回，他在侯府之中又没什么地位，当然也没有被抓住把柄，如今将洪桂打的半死，已经不是小事了，被打死也是预想之中的事。
    正要动手之际，不然那见洪易拿出一个神风国标志的扳指，说是镇南公主今日要道侯府，无圣卫这才停止动手，只是暗中跟着，以防万一，而派出其中一人去汇报江汉珍。
    江汉珍在盛京已经待了一个多月，就不见要走的意思，大乾皇帝刚开始还暗示一下，候来也就没怎么管，觉得只要这位无圣道主不惹事就行。
    当然，江汉珍也从没有惹过事，唯一的一次就是一个叫方圆的富家公子不认识江汉珍，也许是横行惯了，没想到惹到了无圣道的头上，结局自然是方圆被抓，最后得知这位就是方家二公子的时候，上门讨要了一百万两银子，就将方圆放了。
    一个多月内，江汉珍在行管一直是深居简出，也不与外人接触，其实就是他想跟被人接触，也没人愿意与他走的近一些。
    能接触的就是底层的平民百姓，无圣道在最底层还是很有市场的。
    今日，江汉珍刚修炼完，就见暗中保护洪易的无圣卫来了一个，匆匆忙忙的样子，就知道发生了事。
    “道主，武温候府三公子洪桂和他表兄潘荣当街纵马行凶，洪易防卫之后，失手将两人打伤，属下本打算出手，但洪易却搬出了镇南公主，看似能逃过一劫，属下怕洪玄机回来后找洪易算账，不知如何处理，还请道主示下。”
    无圣卫急匆匆的跑来，一口气道出了事情的原委，江汉珍听的一阵头疼，此事本来就不是个事，但无奈无圣道不好出面，他也有些难办。
    不过也佩服洪易的气运隆厚，竟然能认识镇南公主这样的人，也算是能逃过一劫，但接下来洪玄机那还有一场。
    镇南公主本来是神风国公主，大乾还要仰仗神风国守南面的海域，神风非同小可，也是因为大乾与云蒙开战之时，神风国与大乾联军打败了云蒙，最后神风国王只讨了一个封号，而且这镇南公主还是大乾皇帝亲自册封的，是个实权公主，爵位相当于亲王，身份非同小可，自然可以护住洪易，但这还没完，只是过了侯府几位夫人这一关，还有洪玄机在后面等着呢。
    原本有元妃认亲这件事，让洪玄机有所顾忌，没有杀洪易，可现在元妃已经被他杀了，哪找个能让洪玄机顾忌的人，难道要让他跳出来？
    “盛京之地纵马行凶？有没有撞到其他人？”
    江汉珍灵机一动，问了出来，既然保住洪易有些麻烦，那就向洪桂和潘荣发难吧，两人的事情本来没什么，只不过一个纵马行凶而已，发生再大家族弟子上也不算什么。
    但如果拉到明面上，就有些不好看了，江汉珍对于将小事弄成大事迫有心得，以他目前的办法，也只有这样了。
    无圣卫想了一下，有些疑惑的说道：“有是有这么一个，两人在最后撞到了一个百姓的菜摊，才烂了两颗萝卜，不知这个算不算。”
    “算，当然算。”
    江汉珍一下来了兴致，接着说道：“去找人写好状纸，给菜农一些银子，按上手印，去开封府状告纵马行凶之人。”
    “是，道主。”
    无圣卫虽然有所猜测，但也不知道江汉珍为啥要这样做，但江汉珍的吩咐，绝对不会打折扣的。
    洪易在武温候府借着镇南公主的名头逃过了一劫，但知道晚上洪玄机来，还有一劫要过，若是被洪玄机知道他练武而且打伤了洪桂，肯定难逃一死，正在思索着对策，想着要不要去见见无圣道之人，或者找章护法。
    无圣道道主现在就在盛京之中，而且待了好长时间，就是不见要走的迹象，对他的投入不可谓不多，尤其是无圣道的章护法，本身就是人仙修为，而且还是有品阶的官身。
    若是将章护法搬出来，相信能逃过这一劫，但这就彻底与勋爵无缘了，在学堂读书这几天，每天听到最多的就是无圣道的事情，也知道大乾的意思，不但忌惮，而且一直在打压无圣道。
    若是他与无圣道走的近了，那以后肯定得不到什么机会，难道真要进入无圣道去？
    洪易纠结了一阵，也没想出什么好的对策，最终决定若是到了傍晚，还没有办法的时候，就无向无圣道求救，至于后果，总要先将小命保住。
    至于什么据理力争，不畏强权这些东西，经过这么一出，早就将这些扔到了某个角落，若是没有实力，没有后台，即使占了天大的道理，也没处说理去。
    他没发现的是，他的思维方式已经逐渐的接近了无圣道的思维方式，就连行事作为也在向无圣道靠拢。

第二百二十三章 开封府动作
    大乾新立百年，大多沿用前朝制度，开封府作为前朝审理大案要案的一个部门，也沿用至今，只不过权职只负责审理案件，开封府尹为正三品，在盛京这个权利的集中地，像三品官员，一抓一大把，也只能审理一些小事，至于大事，还真轮不到开封府。
    开封府尹林恩今日处理完事情，正在偏庭歇息，茶还没喝上一口，门外的鼓被人敲响。
    咚咚咚。
    声音桥的不慢不紧，没有一丝状告者的急切，身边的差衙正伺候着，就看林大人一脸不耐烦，就顺势说道：“大人，这人敲的真烦，小的去将他打发了。”
    府尹看了一眼身边的差衙，仔细的看了一会，说道：“你可知本官为何能在此位置待上许多年吗？”
    差衙心中一突，察觉到自己说错话了，想要补救也来不及，只能说道：“大人公正廉明，为百姓请命，圣上知道大人忠心耿耿，所以才将府尹这个位置交给大人。”
    “呵。”
    府尹不屑一顾的笑了一声，接着说道：“是因为我没有疏忽任何小事，盛京为我大乾中枢之地，官员不计其数，比我厉害的不知凡几，别看都是来伸冤的，说不定哪个人后面站着什么人，若是疏忽一次，也就没有机会了。”
    “是，是，还是大人英明。”
    差衙连连赞同，心知刚才说的那话有些玩忽职守，心里暗暗后悔，府尹身边的差衙换的很勤，从他进入开封府的时候，就没见过那个人待在府尹身边超过三个月的，即使相处的很融侨，也不会久留。
    果然，就听见府尹说道：“你现在去监牢组，那里没什么人，也是个轻松的差事，这是个机会，等到你立了功，也就足够上升一步了。”
    说完摆了摆手，说道：“去吧。”
    身边的差役一副懊恼之色，本来一个大好的前途，就被他一句话个毁了，府尹身边还没待多长时间，就被支盗了别的地方，看着府尹一副毫不在意的样子，也知道这事肯定不好商量了。
    最终还是叹息一声，说道：“多谢林大人。”
    差役已经后悔的不行，目前这个位置，也不是任何人都能胜任的，林大人虽暗不会相信任何人，身边的人更换的很勤，可改有的出处一点也不会吝啬，对身边之人，最多三个月之后，就会另行安排，无一例外都会达到一些好处，只有他这种犯了错的人，才会调去一些没什么大作用的地方。
    就比如说让他去监牢守着，说立了功之后再提拔，可盛京监牢之中都是做临时看压，宣判之后才会押往别处，比如流放三千里，或者哪个矿场之类的地方，监牢也不会积累那么多人，在说这事盛京之地，又有哪个人敢来开封府监牢闹事，所谓的立功，也就成了一句笑话，甚至还会因为收受贿赂而被抓住把柄干出开封府。
    不理会差衙的面如死灰，自顾的看着案几上的书册，差衙只能用带有狠意的眼神看一眼府尹，然后离去。
    看着差役走了，林大人从桌子旁拿出一本书来，赫然的写着无圣道典四个大字，此人虽然不是狂信徒，可对于无圣道的教义还是很赞成的。
    “无圣道典所述果然诚不欺我，本官自十年前就找了这本书，观看折后才知人事之根本，人间万物逃不过一个利字，按照上面的道理去行事，从不与任何人结为党羽，保持独善其身之道，在此位置能待上八年之久，也算一大成就。”
    林府尹看着无圣道典十分满意，无圣道典为无圣道根本经，若是其他的门派，肯定会藏着掖着，深怕泄露出去，但江汉珍自普传法门起家，如今到了收集香火之时，修炼的性质也决定了他不会将这些修炼之道看的太重，若不是此界纸张太贵，说不定还会将之普传出去，让此界所有人都成为信徒。
    也就是朝廷打压的比较严重，所以也没怎么发展，至于无圣道典，大乾官宦之家，或者世家门阀，都会想办法购置一本，也许是好奇，也许是觉得这是最好得到的修行之法，但不管怎样，无圣道典许多人都看过，而这位林府尹就是其中一个。
    开封府尹在大乾争议比较大，凡是担任此等要职，不管如何都会犯错，每一任都不会超过两年，在林府尹这就转了风向，当初因为得罪了人，被破格提拔到了此位置，取道典其中一种方法，奉行下去，竟然在此位置一待就是八年。
    行事历来低调，但政务却没有丝毫荒废，就连盛京的治安都好转了许多，因为平淡，就连皇帝都觉得盛京本该如此，所以就将这事给忘了，也正是因为此事，才是他能待八年的原因。
    林府尹进入正堂之中，坐在了自己的位置，而两侧差役都以就位，惊堂木一声拍响，说道：“何人击鼓，带上堂来。”
    一举一动中规中矩，没有丝毫不对之处，好像做了无数遍似的。
    门口的差役这才将无圣道人带上来，林府尹一看台下之人，心中一突，觉得有些不妙。
    ‘怎么是无圣道人，皇帝对无圣道忌惮已久，就怕武圣道闹事，可无圣道武力太强，又来了百十名无圣卫，若是闹起事来，就是整个御林军都不一定管用，如今来此，事情肯定不小，不管如何，定要明见圣上，禀报此事。’
    林府尹心念电转，就想好的后路，但对公堂之上无圣道之人，还是按照规矩说道：“此乃开封府，敲响冤鼓，定有冤情，据我大乾律法，敲响冤鼓，必有冤情，若无官身，都要打上十杀威棒，以示你惊动大乾威严，但本官自会为你主持公道，若你放弃伸冤，你可自行退去，本官可以既往不咎。”
    台下的无圣卫终于听完了林府尹的话，此一段是规矩，若要无灾祸，就总受规矩，即使谁也挑不出毛病，每次升堂都会说一遍，但无圣卫去没听此言语，只是仔细观察了一下府尹身上的气息，发现就然有无圣道长期诵读道经之后被无圣道祖加持过的痕迹。
    心中暗笑一声，就将一纸状纸递了上去，说道：“大人，我乃无圣道无圣卫马自前，为朝廷五品护卫，也算是官身，今日来开封府是为民请命，武温候之子洪桂嚣张跋扈，与礼部潘侍郎之子潘荣两人臭味相投，当街纵马行凶，惊扰百姓，影响我大乾之国风，被人劝阻反而还加害与人，毁坏百姓财物却毫无所觉，王爷觉得两人影响了我大乾形象，而且毫无家教，故派我来此状告二人，根据我朝廷律法，严惩此风。”
    林府尹看着手中的状纸，一个劲的翻着白眼，明明就是踩烂了两个萝卜，竟然说的如此堂而皇之，甚至说到了大乾礼仪之邦的名声上面，到哪找了半天，也没找出什么不合理之处，明明就是两个萝卜的事情，可牵扯到了无圣道，就不简单了。
    无圣道是大乾造反鼻祖，而且是最成功的一个，大乾上下都对此决口不提，他看到不光是两个萝卜的事情，而是无圣道又想造反了。
    若是因为他处理不好此事，大乾也对外称礼仪之邦，而他其实也算半个无圣道弟子，无圣道的那些手段他也能窥视一二。
    只能暗道一声倒霉，找什么理由不好，偏偏找两个萝卜来造反，若是一个不好，我出去去投靠无圣道，好像真没路走了。

第二百二十四章 见神风公主
    但不管怎样，事情还得处理，林府尹出生寒门，能做到三品大员已经算是烧高香了，他可不想就此放弃好不容易得来的权利，觉得还能挣扎一下，说不定就上岸了。
    “嗯，说的有道理，我大乾律例都要做到明察秋毫，待我查明此事，对此等有损国威之途，定严惩不贷。”
    林府尹想了半天，终于憋出一句话来。
    马护卫对着林府尹一拱手，说道：“那就有劳林大人了。”
    林府尹接着说道：“吴都统，去武温候府和潘侍郎府传唤洪桂与潘荣二人，因此二府高门大院，恐有阻拦，若是不敌，暂且回来，待我禀明圣上，再做决定。”
    “是，大人。”
    身边的差衙头领听明白了府尹的话，应声之后，就待了几个人离开了，这些事情他们早就做了无数遍，熟悉的不能再熟悉，说是高门大院，就没想请回来，害怕阻拦，就是去了还要挨一顿打，理由就是被打出来了，不管怎样，都要占着理字，至于禀明圣上，就不关他的事了。
    都统没听明白，但无圣卫却听明白了，就是他做不了主，但还是要做出开封府的责任，理由就是开封府没办法，只能交给皇帝。
    若面前这人没有无圣道的气息，无圣卫现在要做的就是反咬一口，直接将事情送到皇帝面前，这样一来，这个府尹就算当到头了。
    可他看见此人竟然有无圣道的气息，自然不会那么做，暗笑一声，看着林府尹发挥。
    一通安排之后，林府尹这次啊说道：“马护卫，此案本官已经开始办理，按照大乾律例，你今日状告洪潘二府，恐会遭到报复，为了安全起见，可在开封府住下来，本官定会尽快处理此事。”
    “那就有劳了。”
    马护卫对着林府尹一个拱手，算是认同了这件事的安排，本来打算出去之后，就将状纸递上朝堂，以无圣卫四品护卫的身份也够资格，但看见林府尹身上的气息竟然有无圣道的气息，就改变的主意，决定看林府尹自己发挥，相必不管怎样，都能将此事闹大。
    林府尹安排好了马护卫，就立即穿上朝服，直奔皇宫而去。
    进了皇城并没有去皇宫而是去了内阁，他知道武温候为内阁大臣，每日都在内阁处理朝政，此事说大不大，说小不小，但牵扯到了无圣道，就不是小事了。
    想要保住官位，自然不能得罪武温候与潘侍郎，先进入礼部找到了潘侍郎，说明了此事，言辞之间都是我为你考虑的姿态，潘侍郎连忙道谢，一起进入内阁之中，寻找武温候。
    洪玄机为朝廷重臣，而且深得皇帝信任，每天日理万机，但对付这样的事，觉得也是一种恩赐，所里乐在其中。
    正当处理完一封北方云蒙边境的事情，准备歇息一回，就见人在他耳边低语了几句，洪玄机顿时有些怒气，但将此压了下来，等见到人时，才发现是自己的大舅哥潘侍郎与开封府尹。
    等到说明此事，洪玄机想到的不是将此事压下，而是严查此事，当即对着府尹说道，定会将两人送到开封府。
    府尹得到这个答复，也不管潘侍郎与洪玄机如何，就直接离开皇城。
    就在这段时间，开封府人已经去了一趟侯府，但是被赵氏大夫人吩咐人挡在了外面，早就得到了林府尹吩咐的都统肯定不会无功而返，一不小心起了冲突，开封府一十八人全被打了一顿，带着一身伤回到开封府。
    而这时候刚回到开封府的林府尹一看，没人赏赐了些银两，而且疗伤费用全部算在公款，觉得时机合适，又派了一队人去侯府，这次的目的还是挨打，被打的越惨烈，得到的越多。
    而他自己又进了皇城，这次不是去做别的，而是直接面见圣上，一见面就开始哭诉，将无圣道那一套有损国威的说辞给说了出来。
    大乾皇帝当即召见了洪玄机，当洪玄机听到开封府的人竟然被侯府的人给打了，身上的杀气在也掩饰不住，最后皇帝也就将事情交给洪玄机自己处理。
    洪玄机当即离开皇城，与林府尹直奔温候府，到了门口，正看到温候府之人暴打开封府差衙的一副画面，不管洪玄机觉得自己的威严如何受损，但林府尹去不能不表态，当即挺身而上护住了一个差役，被侯府的家丁打了一个跟头，地上翻滚几次，最后弄了个回头土脸。
    对着武温候放了几句狠话，当即带着残兵败将离开了，半道上直接去了皇宫，在皇宫六部甚至内阁溜达了一圈，又一次面见了皇上。
    作为大乾皇帝，自己的官员被打，自然面子上无光，最候安抚了开封府尹，面色变得难看起来。
    他信任武温候不假，但也不能如此放任，知道若是一个处理不好，有损威严都是小事，大乾好不容易稳定下来，而这次又牵扯到了无圣道，以无圣道的德行，一个弄不好，不知道又会发生什么事情。
    当即召集了几位内阁，开始商议起来，本来就是两个萝卜的事情，却没想到演变成这样。
    大乾皇帝在召集内阁处理事情，武温候府也在召集众人追究责任。
    但无圣道也没闲着，行馆之中，江汉珍也与一个二八少女对坐一趟，谈论一些关于天下之事。
    这位二八少女，正是神风国镇南公主，虽然神风国是大乾的一个藩属过国，但也是有自己的政权。
    这也是江汉珍第一次联络到别国之人，以前即使江汉珍邀请，也没人感在盛京眼皮子底下与无圣道有来往，也只有这位没什么城府的镇南公主比较简单，在镇南公主又一次乔装打扮上街之后，无圣卫的一次邀请，这位镇南公主不顾身边侍卫的劝阻，竟然直接到了行馆之中。
    “不知你们大乾是否有血纹刚，我找了许多地方，怎么会没有这种东西呢？你有没有？”
    行馆之中，一个身穿国子监大学服装的年轻人，手拿着一柄素白擅自，身边不远处还跪坐着两个身形彪悍凛冽的人，修为也是先天之人的护卫。
    这位打扮成西贝（西贝货：赔货，赔钱货）公子的人就是镇南公主，二十年前，因为神风国与大乾海上联军，打败了云蒙的水军，神风国国主只为自己自己以后的子女讨要一个封号，若男的就是镇南王，女儿就是镇南公主。
    江汉珍看着面前跪坐的这位西贝公子，声音清脆，眼中一副好奇之色，等待着他的答案。
    江汉珍笑了一下，也只有这份好奇，才将她给诓了过来，这为镇南公主对无圣道也十分好奇，这次有此一出。
    但也没那么容易诓骗，并且江汉珍打着久仰神风国的旗号，以自身无圣王的名义，还用了礼教大义才将这为请过来的，不然还真不好请。
    就笑着说道：“公主说的血纹刚，就是道士用外丹之法模仿人体血肉炼制而出，其中脉络清晰，犹如血管，才有血纹一称，神魂驱物，可为飞剑刺杀之仙器，大道士炼制此物，必须以身体祭祀，否则脉络难成，虽然是杀伐利器，但对于我无圣道而无用，你若想要，待会送你一把。”
    “那多谢了。”
    镇南公主一声答谢，接着问道：“不知为何炼制不易，还要用身体祭祀。”
    “不易是因为血纹刚脉络，要模仿身体脉络，但人体脉络天成，符合自然法则，血纹刚想要寄存神魂，自然要效法自然，效法人体脉络，也唯有将自己的精力投入其中才能有些希望，不是祭祀之法又是什么？”
    江汉珍不慢不紧的说着，对于镇南公主，还是觉得可以利用一下。

第二百二十五章 神风国邀请
    “刚才你说你们无圣道用不上，但我听闻你们无圣道是以法术见长，各种杀伐利器层出不穷，为何不用这血纹钢。”
    镇南公主虽然单纯了一点，但也只是相对的，对江汉珍刚说的话显然是听出了其中的一些东西，也不矫情，直接问了出来。
    江汉珍暗自一笑，就怕你不上钩，只要问到无圣道的修炼之法，他这点自信还是有的，只要镇南公主对无圣道的修炼之法产生兴趣，自然不会放着这么完善的修炼之法而不顾，去修炼好像拆解过的修炼之法。
    被此一问，江汉珍忽然想到一个可以扩大信仰的方法，在大乾之中，虽然无圣道有国中国之称，可也只能在自己的底盘发展，即使各地的分坛，在大乾的极力打压之下，发展还是不够迅速。
    本来邀请镇南公主的意思是让她在明面上去做事，因为有些事情他也不方便出面，甚至还会起到反效果，这是他不愿意看到的，若是有一个犹如亲王的实权公主，那事情就能好办许多。
    当发现镇南公主是个好奇宝宝，对无圣道产生了兴趣，顿时就有了一个想法，在神风国传道，而且这种方法一发不可收拾。
    人龙易虽然重要，可以看成一种具有指导意义的经文，但自身的修为更重要，信徒越多，他的收获也就最大。
    此种想法之下，江汉珍就拿出武圣道典，递给了镇南公主，说道：“我无圣道修炼之法与广为流传的修炼之法略有区别，无圣道典乃我无圣道根本经典，是无圣道祖所传之法，其中修炼之法为全系之法，就是将自身看成一个整体，将天地看成一个大整体，精气神三宝凝练，成就神魂，神魂与生命气息结合，成就金丹，金丹为人身的一个核心，即可以此脱胎，身体就是神魂，神魂就是身体，若要控制飞剑，一个念头即可，所用之物起内凝练阵法，阵法自称脉络，犹如人体，犹如天地，至于血纹刚，威力就弱了许多。”
    镇南公主听的仔细，但还是觉得有些不可思议，就问道：“武道炼体，道术炼魂，我们所修炼之法被称之为彼岸行舟之法，身体是法船，魂儿是船上的人，武道成就人仙，道术练就鬼仙，若要抵达边，或许是人要学会游泳，或者是将发船达到可以度过苦海的程度，那你们无圣道是如何抵彼岸的。”
    不过镇南公主还是好奇之下，拿起了江汉珍递过去的无圣道典翻看起来。
    江汉珍听的暗暗点头，这位镇南公主也不是什么都不知道，兴许是神风国的传承，但也免了自己多费口舌而解释这些道理。
    “心之所处，即是彼岸”。
    “我无圣道将人体看成一个整体，自身就是天地，精气神三宝同时进步，所谓彼岸，就是生命的升华与超脱，从而看见一个全新的世界，而这世界不是在别的地方，就在我们身边，只不过凡人肉眼凡胎，看不真切而已。”
    江汉珍说完，镇南公主有问道：“那性命双修又是怎么一回事，你们无圣道的性命双修，是不是与平常所见的性命双修不一样呢。”
    “当然。”
    江汉珍点了点头，接着说道：“平常所见性命双修，武道为命，道术为性，此为性命双修，但不知神魂也有生命，平常所见鬼仙，说是可以永享长生，但身体腐朽，形如枯木，最后成为阴灵之鬼，称之为鬼仙，虽称为仙，但也难去彼岸，最后也只能投胎就舍，重修一世。”
    说完此界鬼仙，江汉珍又说起了此界的人仙。
    “武道人仙，虽然有仙字之称，但神魂不明，虽称为人仙，但在我无圣道看来，这个人仙却将自己的神魂给丢了，神魂为阴，体魄为阳，阴阳不平，也只能落个肉身不死，但神魂都被身体所伤，想要恢复，不知道要经历多少轮回。”
    镇南公主听完江汉珍所说，总感觉这就是答案，仔细推敲之后，竟然有一种很完善的感觉。
    心道‘难道我们都修炼错了，从这位无圣道主的说的来看，无圣道的修炼的确比较完善，若是与选择的话，肯定会选择无圣道的修炼之法，怪不得无圣道能够让大乾如此忌惮，最后还不得不用封王来安抚。’
    这些话镇南公主也就想想，但若是让江汉珍知道的话，肯定不会这么认为。
    无圣道性命双修之法虽然厉害，但也没那么离谱，最多也就是根基深厚，生命力强悍，此道核心在仙道。
    若论争斗之法，还不如此界武道，之所以能对大乾产生威胁，并不是修炼之法，而是用心性之道来利用无数的大杀器形成的威慑。
    修炼之法完善，但并不见得打斗之法有多厉害，而且江汉珍善用势而不是简单的争斗，至于镇南公主认为无圣道能有今日成就是靠修炼之法，那就大错特错了。
    但江汉珍也不会说明的，既然镇南公主喜欢这方面，认为这才是国本之道，那就投其所好，若能让镇南公主将此事传回神风国，只要作为一国之主，就不会放过能强国强民的方法。
    神风国是大乾藩属过，若是有跟大乾平起平坐的方法，应该也不会错过的。
    江汉珍甚至想要了以后的对策，若是神风国主认为神风国本来就是大乾藩属过，不能有什么非分之想，若是如此，江汉珍只能认为神风国已经没啥成就了，就打算派遣无圣道进入神风国传道，若被无圣道就此扎根神风国，那么神风国也就没有存在的必要了。
    若一点不不要紧，要紧是不但弱，而且还没有丝毫变强的想法，虽然这是最坏的结果，但江汉珍可不相信，神风国国主会这般不堪。
    两人在行馆中讨论修行，基本上是镇南公主问，江汉珍答，一问一答之下，解决了镇南公主许多问题，自此修炼上豁然开朗，再无半点疑惑。
    镇南公主本来还对无圣道有所顾忌，但与江汉珍接触一次，也没觉得无圣道是什么洪水猛兽，打消了心中的顾虑，一切就变得简单许多。
    临走之前，接受了江汉珍送的无圣道典和一些修炼之法，当然还有镇南公主一直希望得到的宝物血纹钢，但也留下了自己的信物，并且还邀请江汉珍有时间可以去神风国。
    江汉珍还真有入驻神风国的打算，无神道经过这十几年的发展，在大乾的打压之下，已经进入了一个瓶颈时期，若想要积蓄扩大，就要发展新的信徒。
    原本打算在大乾之内入手，但这样一来，肯定要跟大乾对上，如今与镇南公主的接洽，让他有了新的方向。
    当送走镇南公主，江汉珍随即吩咐人带着玉佩，准备一些礼物，让水雷旗代表无圣道，出使神风国，并且准备了大量的礼物，去神风国一趟。

第二百二十六章 为己谋利益
    原本见镇南公主的意思，就是希望她能庇护洪易，代表着神风国的那份邀请，可谓是意外收获。
    武温候回到侯府之后，看见侯府之人竟然跟开封府差衙起了冲突，打的开封府差衙抱头鼠窜，洪玄机的脸当时就黑了，心中的杀气滔天，似乎随时都会暴起杀人一般。
    大夫人赵氏这才反应过来，此事都是潘氏引起的，理所当然的就将潘氏推了出来。
    洪玄机当即召集侯府之人，开了法堂，受伤的洪桂也被抬了出来，最终还是供出了洪易所做，不管如何，洪玄机总觉得自己威严受损，竟然丢了如此大的面子。
    面对洪易的杀意几乎凝聚成实质，让本就对洪玄机怀疑的洪易更加确信了自己的想法，洪玄机真的想杀了他。
    不但如此，就连大妇人也一副你死定了的样子，至于儿子被打伤的潘氏，也是一副处之而后快的。
    就在洪玄机在想着如何执行家法的时候，已经从皇宫回来的林府尹又一次带人到了温候府，这次不只有开封府的人，还有一对御林军伴随，将洪桂，潘荣，还有受害者洪易一起带回了开封府，并且关了起来。
    就是想捞人也有些不可能，若是在平时，富家自己犯了大错，都是私底下商量解决，很少有被拉到台面上的，但这次不一样，不但牵扯到了无圣道，而且被林府尹弄的满城皆知，无数双眼睛都在盯着开封府看着。
    大乾盛京之内，纵马行凶，早就弄的天怒人怨，但百姓也敢怒不敢言，能赔偿点都算好的，即使被当街踩死，也无处伸冤，可如今盛京世家公子竟然做出这等事情，而且还被翻了出来，只要是百姓，都会看看洪桂与潘荣的后果。
    能造成如此反响，也是江汉珍暗中推波助澜的结果，无圣道虽然被大乾极力大压，但各地都有其分坛，将此事说出去，在简单不过了。
    案件虽然简单，但审理过程可不简单，即使武温候奉行礼教，坚持依照大乾律法处置两人，可大罗道与潘家可不愿意自家子弟因为这件小事而受罚。
    弄得林府尹焦头烂额，一时不知道怎么办才好，多次觐见皇帝，但都没有什么好的意见，就连大乾皇帝都进入了一种两难境地。
    无圣道绝对不会无缘无故的去做这件事，肯定有其目的，大乾之内，最大的隐患就会说无神道与真空道了，真空道不足为虑，但无圣道可不敢轻视，大乾皇帝最怕的就是无圣道利用这件事而对整个大乾发难，，若处理结果无圣道不满意的话，谁知道会做出什么事来。
    但随后北方之地又有乱民作乱的消息传入朝堂之中，江汉珍得到消息之后，第一时间就递上奏折，凑请皇帝让武温候去北方平乱。
    皇帝不知道无圣道主到底打的什么算盘，但还是答应了下来，当即决定有四皇子为主帅，洪玄机协助，一起去北方平定叛乱。
    等到武温候离开盛京，江汉珍又下令将百姓的目光引到了叛乱之中，随即对洪桂潘荣一番审问之下，做出徭役一年的惩罚，洪易自然被放了回去。
    事情做得似乎有些虎头蛇尾，但总算平稳度过，江汉珍要保住的洪易也度过了这次劫难。
    总之，经此一事，没有了洪玄机说话，有镇南公主撑腰的洪易就让这些心怀不轨之人所忌惮，一心躲在他的小院中读书，也不会有人打扰。
    之后几日，洪易凭借着自己的手段与智慧，轻松的躲过了侯府之人的几次不轨手段。
    第一声春雷响起，并且伴随着春雨到来，停了又下，下了又停，第一场雨足足下了两天两夜才停止。
    也到了一年一度举人科考的时间，洪易自然是自信满满，并且做了提前的工作，对于试题，他觉得没什么问题。
    经过侯府发生的这些事情，洪易在春雷这两天，已经在盛京城外玉龙山脚下，方仙道的地盘上租了一间清静院落，只准备科举一放榜，就立刻搬出去，然后再打听买房买地之事。
    武温侯府的那些龌龊事情，让本就是局外人的洪易产生了一种疏离之感，甚至有些莫名的仇恨在其中。
    将自己的一些秘密隐藏的天衣无缝收拾好一切，天色微亮，洪易这才起身，吧笔墨纸砚等科考必备之物放进篮子里，也没有叫任何人，出门去了。
    此时大街之上，已经是人潮涌动，到处都是应试的秀才。
    经过一系列的检查之后，洪易也进入了贡院之内，就看见供奉在正中央的几位上古圣人大学位者。
    凡是进入考场的秀才，都要先参拜这些圣贤，才能进入各自座位等待考试。
    这几位大学问家，各个都是高冠长衣，脸色平和而刚毅，还带着木讷，九九观之，却能够了解道他们为世间立德，礼法，使人与禽兽彻底区别开来的那种大仁义，大胸襟。
    “上古圣贤，大学问家事这样的气质，佛教佛陀却又是另一种气质，不知道道家的道祖，又是什么什么样的气质？什么时候，去道观好好揣摩一番。”
    洪易以前不是没见过圣贤塑像，但今日去看的又是一番景象，到哪当想起道家道祖之时，情不自禁的想起了无圣道主的形象，好似与天地一般，看似真切，又好像从没有出现过，一言一行都显得那么自然。
    但随即摇了摇头，无圣道被称为邪道，肯定有其邪门的地方，道家道祖肯定不是这般模样，等待以后有时间，去道观一观究竟，一切都会明了。
    就在洪易科考之时，江汉珍也没闲着，这次科考非同一般，会出现锦绣文章，贡院他也去过，那些圣贤之相上的香火，让他觉得也是一份不小的收获。
    这些圣贤之相自前朝就存在，朝代更迭，但却没人敢动圣贤想，毕竟每个人都不是江汉珍。
    这些圣贤本来已经死去，但经过无数学子念头参拜，早就凝聚了香火，所显化的气象，其实就是香火凝聚之后的力量，众生念头汇聚，成就了通灵之状，有一定的智慧。
    若是拿出来做比喻，就和现在的洪玄机一个心性，都是亢奋之体，按照自己的规矩办事，所谓的道理，就是无数的枷锁。
    早就在春雷之际开始沟通本尊，只等待科举这一天，文道圣贤的香火之力被锦绣文章引出来，就让本尊收割一波。

第二百二十七章 撒诱饵钓鱼
    江汉珍本尊在各地做了一些布置，四处安放了一些以无圣道为核心的经书，而且都是直指大道的经文，其中一卷名为《阴符经》的经书，将之修改的面目全非，以无圣道思想wie核心，并且将之炼制成没有丝毫作用的仙兵，只充实着无圣道信仰之力的东西，扔进了北方战场之中。
    不但在北方战场之中，就是大乾各地都撒落了这些伪造的宝物，就是觉得分身行动太慢，竟然被困在一个小地方就是十几年，如今他能够进入此界，虽然有一定的时间限制，但也不能白来一趟。
    此物最大的作用并不是修炼，而是侵蚀，只要被次光沾染，就会梦到无圣道经上的经文，若待的时间长了，而且自身意志力薄弱，自然会变成无圣道的信徒。
    而且其上的金仙道果之力凝儿不散，有不朽的特性，即使放个千万年，也依旧如此，只要将种子埋下去，此界的一切信仰之力，都会成为他修炼的粮资，一直到了科举之前才停下，等待着科举之时引出的圣贤之力，从而趁机收割。
    各地科举也在如火如荼的举行着，自进入考场之中，江汉珍凝视虚空，就看见不时都会有一道文气直上天际，而虚空中就会生出一到圣贤幻影。
    江汉珍本尊在世界之外随州一捞，就将幻影抓了出去，接着一阵雷光闪烁，幻影就变成最纯粹的信仰能量，然后被本尊储存起来。
    此时做的隐蔽，也不回有人发现，但其中所得却不少，而这只是一个举人考试，若是殿试那气象肯定非凡，但江汉珍却不会一直在盛京待着，只等到这次科举一结束，就返回无圣道驻地，因为还有许多事要做，比如神风国传道之事。
    行馆中，江汉珍欣赏着文气触动的圣贤之相，忽然一个无圣卫推门而入，江汉珍一看其手中的令旗，就知道事情不对，就问道：“是何事让你如此慌张。”
    “回道主，武温候洪太保就在造成悄悄进京了，自进宫一趟，然后直奔贡院而去，气势汹汹，属下怕洪易事情有变，就来此汇报。”
    无圣卫一口将话说完，江汉珍一阵疑惑，问道：“洪玄机不是去北方平乱了吗？又如何无故回京，难道我圣道北方分坛如此不堪，几天时间就被洪玄机给平了？”
    “属下不知。”
    北方之地叛乱根源就是无圣道，也是江汉珍下令让北方叛乱，就是借机将洪玄机支出去，但洪玄机竟然回京了，这就让无圣卫也傻眼了，但他也不行无圣道连这点能力都没有，当初说的时候只要将人拖住就行。
    就说道：“道主，此事绝无可能，我圣道即使再不堪，在北方也有百万参加过简单训练的信徒，即使集合一半，也不是洪玄机五万人马加上北方的杂兵，也不可能短时间拿下我圣道。”
    但不管怎么说，洪玄机时回京了，这是事实，那只有两个可能，一个是北方无圣道失败了，叛乱就此被平定，第二个就是洪玄机有回京的理由。
    至于无故回京，江汉珍想想都觉得不可能，战场私自离开，与逃兵无疑，此乃大罪，别说是洪玄机承担不起，就是皇帝自己这样做，也会影响自己的权利，别说天下兵将会对朝廷失望，就是文人都会将他喷死，洪玄机即使再怎么亢奋怎么嚣张，也绝对不敢做这等事情。
    这两种结果都与无圣道没有好处，但江汉珍对洪玄机私自回京却有了一些看法。
    思索片刻，就说道：“这件事没那么简单，洪玄机打的什么主意我们未尝可知，但大可一试，贡院之事，我会去处理，你去办另一件事。”
    无圣卫当即说道：“还请道主吩咐。”
    江汉珍拿出一道虎符，递给无圣卫，说道：“既然洪玄机回京，难就当他打了胜仗，不管如何，我们都要验证一番，起码要知道战果，立即用灵符传书风雷旗，火雷旗，极速赶赴北方，而你带一队人，先一步去北方协助救援之事，尽量将我圣道信徒保住。”
    “是，道主。”
    无圣卫立即结过虎符，忽然心头一动，问道：“若是我圣道没有什么事情，属下该怎么办？”
    “呵呵。”
    江汉珍轻笑了一声，眼神莫名的说道：“风火二雷旗都去了北方，难道是去旅游的？联络云蒙各部落，拖住边军，既然大乾主将都逃了，那就是说明大乾觉得北方叛乱已经没希望了，自动放弃，我无圣道慈悲，就帮大乾将此地外敌打退，替他们智力北方。”
    无圣卫眼睛一亮，也觉得这事可行，激动的说道：“是道主，属下誓死完成任务。”
    江汉珍摆了摆手，无圣卫就立即出了门，点燃了两道传讯灵符，在行馆中简单的准备了些东西，点了一队无圣卫，几人快马离开了圣京，也不掩饰，直奔北方而去。
    也就在这时，楚护之地的风火二旗中，主将大殿之中一道符光从天而将，二位旗主一看，顿时下令向北方开拔。
    无圣道常备军为五行雷旗，所有供应优先，而且所有的行军之物随时准备着，能保证只要有军令，就能行动，一刻钟之后，就集结在拒乾关外，一声令下，二旗二十万人就向着被方进发。
    至于看见无圣道大军开拔的人，只能将信件用加急送往盛京，可这怎么也要十天左右，又哪有无圣道的灵符传讯方便呢。
    等到将事情安排完，江汉珍这才带人向贡院而去，而且吩咐人准备了一份贺礼，雇佣了吹鼓手一路敲敲打打的向武温候府而去，让他们在盛京游街之后，再送到侯府，就是说洪玄机已经平定了北方之乱，凯旋回归。
    而另一边已经让人写了一份奏章，带在身上，等到去贡院一趟，然后去将此递给皇上，当然内容也是为洪玄机请功。
    贡院之中的主考房内，坐着几位身穿官府，头戴乌纱帽的考官，当堂正坐的，是一位四十余岁的中年人，正是这一次主持乡试的主考李神光，当朝名臣，现在的礼部尚书。
    虽然这次是秀才中举的乡试，并不是进士的会试，之事因为这事盛京，所以非同小可，又加上这次朝廷对科考的重视，不但有乡绅免税这一条，而且还有大乾一统，如何慑服四海这一论，所以才派出朝廷大员作为主考。
    时辰到了中午，李神光估摸着应该有才思敏捷的已经开始交卷了，就开始询问各考房的情况。
    几个副考连忙将一张张卷子抱了进来，扯开密封，铺在桌子上，让李神光观看。
    “嗯，这篇大谈仁义，看似刚正，但木讷近仁，只会嘴上说大道理，都是伪君子一流。”
    李神光看了几篇，都摇摇头，把文章抽到了一边。
    旁边的副考也抽了过来观看，接着也是一阵摇头，将这些卷子定位落卷。
    “嗯？好字。”
    忽然之间，李神光看到一篇文章，字迹灵动如飞，立刻点点头，又看看破题，“圣帝之心，唯虚与武而通达。”这句，轻轻的拍了一下桌子。
    立即感叹道：“好，我辈读书人，首先要诚心，又要有手段，只有内外兼修，才能礼法子通，万物一体。”
    这篇文章自然是洪易写的，与主考的学派一致，简直写到了他心里，由不得他不赞成。
    而洪易的字体，是模仿江汉珍的字和弥陀经上的字而成的，自由一种缥缈之气，给人一种轻盈舒畅，可谓是刚柔并进，充满活力，就是看着，都觉得全身轻松。
    身边的几位副考都开始谈论，知道这位刚正不阿，最是严明，知道这张可能就是第一名了。
    “这位考生是谁？履历报上来。”
    看到精彩之处，李神光不免询问一句。
    “次子名为洪易，是武温候洪大人之子。”
    早有副考把洪易的履历报了上来。
    “洪玄机洪太保的儿子？”李神光皱了皱眉。
    “李大人，慎言，武温候在今日朝上，已经被封为太师，以后称呼要改一改，太师主管文宰，说不定会来巡视考场。”
    一个副考官提醒了李神光。
    李神光看了看手中的卷子，犹豫了片刻，便说道：“这卷的立意，字迹都很好，我看就定位第一吧。”
    李神光诧异的看了一眼身边的副考，疑惑的说道：“他不是去北方平乱了吗？怎么回来了？难道是已经平定了叛乱？”
    “非是如此，而是洪太师发现一宝物，日夜兼程送往盛京，皇上大喜，当即就将封了武温候为太师。”
    “是何宝物，竟然能有如此大功？”
    “听说是一本经书，名为《阴符经》，但皇帝看后大喜，当即封了太师。”
    李神光当即大怒，说道：“简直胡闹，一本经书竟然能的太师之位，简直有伤国本，武温候擅离职守，难道不知道临阵脱逃乃是影响军心之事？竟然如此儿戏，我定要参他一本。”
    本来心情还不错的李神光听到这事，气得手指都开始发抖了，一副激动的就要跳起来的样子。
    他还真不知道究竟是什么东西能让皇上如此儿戏，甚至还能加官进爵，就觉得这件事很不对劲，一本经书竟然能造成如此影响。
    当朝皇帝也不是昏庸之人，竟然做出这等不知轻重之事，此事让他一时不知怎么办才好。
    就在李神光被气得脸色犹如脸谱一样变化的时候，突然外面有差役传唱道：“洪太师驾到。”

第二百二十八章 考场内争吵
    李神光连忙站起来，整理了身上的衣服，率领中人，道门口迎接。
    果然，门外一顶大轿子已经抬到了门口，随后出来的是一脸肃穆的洪玄机。
    一种考官行礼之后，将洪玄机迎入考场。
    洪玄机点点头，就问道：“这次考试可还顺利，有无夹带作弊现象？”
    “并无夹带，也无作弊之事。”
    李神光不卑不亢的说着，接着就将洪玄机迎入主考房内，坐定之后，一套客气的规矩过后，洪玄机坐上上位，眼睛扫了扫桌子上的卷子，问道：“第一名可定了下来？”
    “当人，说来也巧，这第一名的文章，都是我们公认最好的，一查履历，竟然是洪太师你的儿子，名叫洪易的那位。”李神光把洪易的卷子铺在桌面上，以供洪玄机方便查看。
    “嗯？第一名?”洪玄机目光微微一闪，看着卷子，渐渐的皱起眉头。
    这一皱眉，屋内的真个气氛都紧张了起来，那些副考都感觉一阵无形的压力气都喘不过来，就连整个主考房都变得寂静。
    只见洪玄机摇了摇头，说道：“这字飞扬跋扈，锋芒毕露，并不是一个安分之人。”
    接着说道：“而且文章也不通畅，许多地方都是胡言乱语，犹如无圣道那种邪魔外道一般，别说定为第一，不将此拿邪道压入大狱都不为过，虽然是我儿子，但还要去了锋芒，这次考试，就定位落卷吧。”
    洪玄机说完，就讲卷子丢尽了落卷堆里。
    而此时江汉珍也到了门口，本身就耳目聪明，将洪玄机说的这些话一字不落的听到了，眼神中闪过一丝杀气。
    自他来盛京之后，洪玄机就处处跟他作对，明里暗里的都打压无圣道，本来只是打算做个投资的，也不想与这等人一般计较，没想到竟然变本加厉的在这里说了起来。
    以往是因为没办法横扫大乾，才坚守楚护之地十三年，可现在本宗有弄得天下四处开花，实力强悍，觉得也没必要隐忍了，就想跟洪玄机理论一下，若是做不胡什么好的解释，那就别怪无圣道心狠了。
    而主考房内的李神光也跟洪玄机争吵了起来，本身就是刚正不阿之人，为了公正，竟然跟洪玄机争吵了起来。
    洪玄机最后冷冷的说道：“我儿子锋芒过盛，不是国家贤良，得压一压，才能成才，你身为主考，咆哮有失体面，我是皇上亲封太师，为国征战，，又管理朝政，你说我是小人？你把皇上的眼光视为何物，我明早上朝，定要参你一本，现在还不快推下，等着听参。”
    “好好好。”
    这时一阵叫好声从门口传来，接着一个年轻面容之人走入主考房中，这人正是赶过来的江汉珍，本来怕洪玄机又出什么幺蛾子，但现在听到洪玄机说话，顿时对着大乾没了兴趣。
    “洪太师好大的官威，还让人等着听参，如此官威，皇上竟然不知道？”
    “哼，邪魔歪道，此乃科举重地，不是你这种人能来的，念在你年幼无知，就不向皇上说了，还不快快退下。”洪玄机一看是无圣道主，想也没想的就说了出来。
    而其余的人，就连李神光也不敢多说什么，也是因为江汉珍一心为了人龙易的投资，多这些言语也没放在心上，但现在不一样了，听到这话感觉很刺耳。
    冷笑一声，说道：“既然洪大人如此认为，又身为朝廷重臣，相来这事皇上的意思了？”
    “是又怎样。”
    洪玄机脱口而道，忽然感觉不对劲，以往公然谩骂，江汉珍都是不啃声，也不在意，而今天却问了一句，虽然无圣道是邪魔歪道，他能说，但皇帝不能说。
    但话已说出口，洪玄机心中一惊，额头上已经布满了一层密集的汗水，面色变得阴沉至极，也只能冷哼一声，不再说话。
    “我明白了。”
    江汉珍笑着点点头，笑着说道，接着对众位考官说道：“近日来此，就想瞻仰一下大乾的科举考试，竟然不是凭借成绩，而是凭借着有些人的喜好判定，不过此人也厉害，竟然短时间平定了北方之乱，也是厉害，你们继续，你们继续。”
    接着就对身边的无圣卫吩咐一句先回去，但嘴里还低估着，“看来这盛京不能待了，我无生道已经被宣布邪魔歪道了，看来还要早做准备，免得被皇帝的狗抓了。”
    声音虽然不大，但能让这些考官以及洪玄机都能听得清楚，每个人都的表情都不一样。
    洪玄机已经面色变得扭曲起来，看来是被江汉珍这句话气的不清，朝廷对于无圣道，经过几次大战，最后综合大乾国力，施行的事安抚策略，并不是要将无圣道主逼得造反。
    洪玄机仔细的盯着江汉珍，想要判断这位话的真假，他可不想因为今天的事情，无圣道真的反了，那这样就真的成了罪人了。
    若是将无圣大剿灭还好，不但无过，还有大功，但若无圣道真的作乱成功，大乾朝堂肯定会将他推出去斩了，以平息无圣道的怒火。
    虽然他和皇帝有一些不为人知的关系，但朝堂并不是一言堂，那个时候就是皇帝也保不住他。
    经此一事，洪玄机也没了在考场耍官威的心情，立即带人离开了考场。
    而这时以为副考就问李神光，说道：“大人，不知第一名怎么办。”
    “不都说好了吗？”李神光瞪了副考一眼，接着说道：“难道你真的像无圣道主说的那样，我大乾科举就是洪玄机这等小人说了算？公正严明就行。”
    说完就拂袖离开了主考房，在各个考房中转了起来，但不知为何，竟然有一种心情舒畅的感觉。
    无圣道在暗中是朝廷心腹大患，但明面上可是亲王势力，所以有许多人都研究过无圣道，虽然不愿意承认，但无圣道的制度，比大乾的制度要好上许多。
    大乾现在以洪玄机的理学为尊，方方面面都有许多限制，就感觉如无圣道说道那样：‘世间枷锁无数，将终身拖入泥潭，每行一步都举步维艰。’
    竟然有一种认同感，而大乾的大部分枷锁，就是洪玄机增添的，在李神光看来，洪玄机就是只考虑大乾皇室，而不管天下百姓死活之人。
    心中竟然有一种无圣道赶紧作乱的想法，但随即使劲的摇了摇头，将这种想法压了下去。
    但在主考房之内，却变了味，不但的有消息从考场传出，向四面八方扩散，而所传的消息竟然不是考生之事，而是洪玄机在考场显示官威，与主考争吵，被无圣王撞见之事，一切的细节都写的十分清楚。
    但随着江汉珍离开考场，就直接离开了盛京之事传开，盛京又变得不一样了。

第二百二十九章 天下乱相起
    洪玄机大闹考场一事，被江汉珍的推波助澜之下，闹得沸沸扬扬，洪玄机哪怕再怎么是个铁头，也抵挡不住这种绯言绯语。
    嫉妒贤能，故意打压学子，仅仅凭借和字体就能让人落榜，若不是主考李神光据理力争，还有无圣王忽然赶到，这名学子就会毫无意外的落榜，而且是被定为榜首的卷子。
    本来这事没什么，几个人私下里说说也就没事了，可坏就坏在北弄得人尽皆知，甚至有学子对朝廷的科举怀疑起来，依照洪玄机想让谁落榜，就让谁落榜的行为，就连对朝廷的印象也差了起来。
    大乾皇帝得知此事，本以为这是小事，再说他与洪玄机两人一路走到今日，也不容易，当然，也没有意识到这件事在大乾境内传的有多凶，最后顶着朝堂的压力，硬生生的将洪玄机保了下来。
    大乾皇帝跟一众文武争的有些累了，但不管怎么说，都将洪玄机保住了，在大乾之中，洪玄机可是他的刀，若没有了这把刀，他的日子也会难过许多。
    就在将洪玄机之事抵抗住之后，随即挥手说道：“这件事就到此为止，洪太师也是为了磨炼自家孩子，以后休要再提，朕有些累了，退朝吧。”
    “报・・・”
    正当朝堂文武准备行礼离开之时，一道声音由远及近的传了过来，此声音就是八百里加急信件，所以第一时间就要汇报于皇帝手中。
    一众文武也觉得奇怪，就见一道身影飞奔而至，在门口被检查一番，就被送了进来。
    传令兵一看左右的大臣，也不敢多说，将一份书信呈递上去，转身离开。
    大乾皇帝觉得心烦，也没在意，随意的将信件扔到一旁，然后转身离开金銮殿。
    朝中几位对着皇帝一阵摇头，大乾这因为皇帝是出了名的勤政，可今日行为，让他们感觉失望。
    不但不顾朝廷威严的保住了洪玄机，而且连八百里加急信件都懒得看上一下。
    但在朝中文武下朝之后，盛京中传出一道留言，说北方朝廷主将洪玄机逃跑，各地反王聚集一处，打败了朝廷大军，北方已经开始沦陷。
    让人一听，这事情又牵扯到了洪玄机，可他们对于大乾皇帝保洪玄机的决心已经看到了，既然大乾皇帝喜欢这样的臣子，难就让他自己处理，至于这个传言，猜测到很可能是有人为了打击洪玄机而传出来的。
    不管朝廷如何，江汉珍在与洪玄机争辩之后，就离开了盛京。
    至于理由是大乾已经将无圣道定位邪道，而且是朝廷重臣洪太师亲口承认，不管怎么样，江汉珍即使离开，也找到了理由，至于大乾会不会出来辩解，都不官他的事了。
    出了盛京之后，就做出了安排，让无圣道封锁整个南北防线，吩咐南方全境内无圣道分坛开始起义，又命令金雷旗，木雷旗进入南方境内，扫除不平。
    而且理由都已经找好，朝廷已经将无圣道打入邪道范围，而且朝廷做事全屏喜好，说的理由全是洪玄机所作所为。
    朝廷对无圣道十几年的打压，但也不可能覆盖整个大乾，大乾地域辽阔，就是一来一回也需要半年时间，又加上无圣道占据南北要塞，对整个南方的控制还是在慢慢扩大。
    四处都有都有无圣道的分坛，继承了以前无生道的作风，就连小村庄也没放过。
    一路返回江汉珍就得到了一路的战报，都是胜利的消息，等到江汉珍抵达楚护之时，对于这些战报都已经麻木了，觉得也没什么奇怪之处。
    也辛亏他有先见之明，从来没想过依靠任何人，也没想过将自己的生命寄托在任何人身上，给自己留了无数条后路，而现在，这些后路竟然变成一个个底蕴。
    如今用了出来，简直不要太好，也让他感觉到一定的恐怖，怪不得历代朝廷对于这些民间势力打压的比较狠，即使被承认，也像此界方仙道一般，被控制在一定的数量，若真的放任不管，这些势力肯定能发展成一个恐怖的势力，就像现在的无圣道。
    ‘相必现在的大乾，对无圣道已经深恶痛绝了吧，但这又怎样，大乾不难受，那难受的就是我无圣道了’。
    “但这又怎样，大道之争看似简单，有争夺就有失去，赢家总数舒服些。”
    无神道虽然已经占据了南方的大部分底盘，但每日的怨气却越来越多，并且向他汇聚而来，犹如万鬼哀嚎一般，但最终都被收进了夺自无生老母的那个光圈之中，被信徒的祈祷之声所镇压。
    到了此时，而且随着无圣道的进一步扩大，这种怨念越来越多，也幸好有宝物镇压，若是不然，肯定会这种怨念所侵蚀，最终会变得性情大变，最终失败。
    也许历代动乱，之所以最后以失败而告终，应该就是这种怨念所至，也是因为没有镇压之物，才会让主将进入癫狂，最终一切归空。
    江汉珍对于怨念之事，也就是随便看了一下，觉得对自己没有多大威胁，就不再关注。
    从而一门心思的主持大局，侵蚀大乾南方之地。
    至于北方，无圣道已经站稳脚跟，洪玄机因为擅自离开，让大乾在北方的军心不稳，被无圣道瞅准了机会而以及歼灭。
    随着无圣道之事又一次在大乾发生，各地门阀世家自然不甘寂寞，扶持各地反王，割据一方，也许是看见了这次大乾的内忧外患，而且大乾皇帝不知为何变得昏庸起来。
    就是洪玄机之事，最后被大乾皇帝轻飘飘的压了下去，虽然事件中的洪易还是榜首，但洪玄机和大乾皇帝的做法让天下读书人寒了心，也学着上古之时，寻找明主开始辅佐。
    门阀世家对此自然是欢迎，此事大乾皇帝还没看的真切，以为只有一些小的动乱，立即下令平定北方。
    但他不知道的是大乾已经进入了风雨飘摇的境地，世家门阀的割据已经是八面开花，让盛极一时的大乾，已经变得千疮百孔，能控制的地方也只有盛京之地，至于其他的地方，早就失去了控制。
    但这些门阀世家却没有一个称王建制的打算，不是不想，而是不敢，因为有无圣道这个名义上的带头人在，都将此事压着，等待着无圣道的态度。
    但无圣道并没有更进一步，大乾所有的地方已经被瓜分殆尽，其中无圣道占了一半还多点，但江汉珍并没有继续攻伐的打算，本尊已经将种子埋下，继续攻伐也没多大意义，只等着埋下的种子酝酿一段时间，等待开花结果，收割就行。
    而江汉珍也不会闲着，将目光已经放在了别国，比如，神风国。

第二百三十章 雷霆归何处
    镇南公主邀请无圣道去神风国，江汉珍自然不会错过，当即就让人带着信物，并且又水雷旗十万人马，渡海去了神风国。
    神风国国主本就不想一直被大乾所束缚，被无圣道教唆之后，自信心膨胀，就开始准备称帝大殿了。
    无圣道众本来只是在神风国传道，将神风国国主称帝的消息传信无圣道总坛，本来也不准备多管，但忽然接到一个消息，而且是无圣道总部传来的。
    “神风国主不可称帝，若要强行称帝，可杀之，今后神风国主上位，必须由我无圣道加冕，道主即日即将抵达神风国。”
    水雷旗总旗梁鲨得到消息之后，就立即吩咐人做好迎接准备，并且对神风国主进行游说，希望将称帝之事暂缓一二，但神风国主正是意气风发之时，对无圣道的态度忽然来了个大转弯，不似以往的礼遇有加，从起言辞之间，梁鲨总旗就发现了一些不一样的东西。
    最后查证之后，隐约的发现神风国好像得到了什么了不得的密藏，也是因为此事，才有了底气。
    水雷旗与江汉珍互通消息，江汉珍对神风国秘藏也是了如指掌，无非就是太古无大神王秘藏而已，就是传说中的长生大帝炼制出用来横渡彼岸的五座丰碑。
    江汉珍对什么宝物不是太感兴趣，但对于长生大帝却有些好奇。
    长生大帝此名号在仙道极为出名，为五帝之一，全称南极长生大帝，又号南极仙翁。
    但其中一点，不能忽视，就是南极长生大帝道果为神道道果，众神之力皆围绕于他，可以说江汉珍所收集的信仰之力，就是南极长生大帝的一份职权所在。
    而此界对于念头的修行，几乎开发到了极致，又回想有人说过，南极长生大帝所治之处，凝神，聚精会神，精神凝聚而不浮散，有加持功效。
    若是修炼凝神之法，观想长生大帝，微微合适不过，让江汉珍不得不重视起来，总有一种预感，此次神风国之心，能知道一些自己想知道的东西，对此，不禁有些期待起来。
    江汉珍安排了大乾之事，就带着无圣卫渡海向着神风国进发，一路风平浪静，历经一月，就在神风国靠岸。
    水雷旗自然将他迎接至分坛据点，等到坐定之后，江汉珍就问道：“神风国现在什么情况，不知查了多少。”
    “回道主，神风国得到了长生大帝的密藏，听说是长生大帝炼制了五座神碑，没个都以一尊太古神王当了碑灵，如今得到了其中的秘境，势力大增，我圣道劝阻无效，在下月即将称帝。”
    水雷旗梁鲨如是的回答着，原本是要一霹雳手段将神风国灭了，但最后江汉珍让他缓缓，才将此压了下来。
    江汉珍听得一阵摇头，说道：“神风国一直以来是大乾的属国，只能称王，而不可称帝，如果称为皇帝，就有心和大乾皇帝平起平坐的心思，看来此人志向不小，如今大乾风雨飘摇，此人也会把我时机。”
    梁鲨也是颇为赞同的说道：“道主说的是，但据属下探查，神风国对此事已经准备了二十年，称帝是迟早的事，又有五座神碑镇压，神风国也气运不浅。”
    “气运不浅，也许吧。”
    江汉珍疑惑的说了一句，这神碑可是长生大帝所留下的，由不得他不重视，思索片刻说道：“此五座神碑有碑灵镇压，虽说是被神风国发现，但未尝不是五座神碑借着神风国而出世，是福是祸，未尝可知。”
    梁鲨回道：“说的也是，这十几年大乾奉行洪玄机的理学，将枷锁强行套在各地藩属国头上，神风国若是再无所动作，迟早会变成大乾的一个省，神风国主得到宝物，看似是气运滔天，但在属下看来，这时生死一搏，但我们无圣道的出现，得知大乾已经陷入内乱，这位神风国主再也没了顾忌，现在上朝之时，都是身穿龙袍。”
    江汉珍笑了一下，对这等连自己都认不清的人没啥兴趣，有兴趣的事对长生大帝的事情，就问道：“那五座神碑可清楚他的力量，查出什么没有。”
    说道此事，梁鲨从怀中取出五只光团，说道：“道主，这时属下和神风国交手之后所收集的，都是七情六欲为主的念头所凝聚，简直是前所未闻，还请道主过目。”
    江汉珍将五只光球拿了过来，捏起一只，用神识一看，其内部一真混乱的念头所化，而且发现，只要人体沾染，就会变得思想杂乱，精神力难以集中，修行别的更为艰难。
    又拿起一只看了起来，察觉都是情丝纠缠之气，两人情深之下，通过念头的交织，所产生的念头。
    而另外三只一个是让人产生极度恐怖的时候所收集的念头，和一只贪婪的念头汇聚，最后一个是让人极端愤怒之下的念头。
    “高明，是在高明。”
    江汉珍忍不住赞叹一句，顿时眼睛亮了，总觉得自己发现了什么了不得的事情。
    笑着对无圣道信徒说道：“此物都是阻碍修行之道的念头汇聚，经过一定的功法凝聚而成，包含了众生所有情绪，是凝神炼气之道的克星，只要被此干扰，即使有天仙之法，也难有什么成就。”
    梁鲨听得一阵疑惑，他也被这些气息沾染过，但没有发生这样的事情，就问道：“道主，属下与之交手，也被此气沾染，但好像不惧此物，而且我圣道兄弟都是这样，是不是我圣道修炼之法有什么奇特之处。”
    “那有什么奇特。”
    江汉珍摇头说道，接着手指尖凝聚出一道雷霆，对着五只光点一点，五只光球一遇到雷霆，就变的开始暴躁起来，但随即被雷霆之气缠绕，顿时好像燃烧起来，几乎瞬间，就变成了一股散发着恶臭的黑烟，消散在虚空之中。
    “我们无圣道修炼之法，其中核心之处就是以雷霆见长，雷霆至阳至刚，为万物之枢机，有权衡阴阳之功效，对于这等邪物最为克制，所以这等气息，对我圣教毫无威胁。”
    江汉珍说的让一众无圣道弟子很是激动，不光是他，甚至江汉珍连自己都被说的有些激动。
    本以为自己走出了自己的金仙之路，或许能超越雷霆之道，但没想到到了最后，还是在雷霆之道上找到了解决办法。
    但也有一种怀疑，自己走的路究竟是对还是错的，当初为了自我之道而挣脱了仙道舒服，但到了现在，却发现仙道并没有在自己身上消失。
    不禁在想，自己的道路是不是真的是对的，但不管怎样，有一样他不得不承认。
    哪怕自己对雷霆之道的态度如何，雷霆之道都没有放弃自己，哪怕自认为可以称尊做祖，但为自己解决问题的根本办法还是雷霆。
    不禁有些后悔，自己是不是错了，当初脱离了雷祖那个护身符一般的雷字，还以为自己已经厉害了，但到今日才发现，自己好像永远脱离不了雷霆之道。
    最终叹息一声，对着东震之位深深的一礼。
    而就在此时，宇宙深处一尊骑着麒麟的一位仙尊正在四处寻找着，每过一个世界，都用神识搜寻一次，也就事刚搜寻完一方世界，这位仙尊有些失望的摇了摇头，对着坐下的麒麟说道：“走吧，去下一方世界。”
    而坐下的麒麟晃了晃脑袋，略带疲倦的说道：“老爷，我们已经在战场边缘走了好久了，前方就是魔域底盘，我们是不是准备一下再进去。”
    只见仙尊摇了摇头，说道：“我雷府可从没有放弃弟子不管的习惯，本尊混元道果，即使遇到那些魔主，就是打不过，他们也留不住，最坏也就留下我着一尊分身而已。”
    麒麟兽使劲的点了点头，说道：“老爷慈悲，弟子会帮老爷找到江师弟的，我们这就走。”
    就在这时，坐在麒麟上的仙尊忽然感觉到虚空传来一道念头，心神有感，顿时激动起来，立即说道：“好了，停下不用去了。”
    “怎么了老爷？”
    麒麟瞪大眼睛疑惑的问道。
    只见麒麟背上的仙尊说道：“你江师弟刚才漏出了信息，现在一切安好，只不过不是在在仙道，而是已经进入了魔域边缘，既然无事，就不用去寻找了，平安就好，我们回去。”
    麒麟顿时将眼睛睁的更大了，一些不可思议的问道：“江师弟他怎么过去的，不是魔域的人已经将前线封锁了吗？即使我们都不一定突破这个防线。”
    仙尊笑了一下，说道：“也算是机缘巧合，好了，此事不要再提，我们回去等待就行，说不定再过段时间我们仙道又有得忙了。”
    说完，麒麟摇头晃脑的迈着步伐向前飞去，几乎呼吸之间，消失宇宙尽头。
    若是江汉珍在此，看见这位仙尊，肯定会羞愧的拜倒在地，而这位正是普传法门的道源所在，尊号雷祖。

第二百三十一章 如此玻璃心
    经过刚才雷霆之力的一次无意识的实验，雷霆之气湮灭了七情六欲各种念头所凝练的气息，江汉珍才忽然醒悟，那怕是走出了自己的道路，所用的根本法则还是雷霆之道。
    就拿此界来说，走到最后还是以雷霆枢机之法来权衡天地，就是他可以改变，最后发现雷霆之道才是自己的根本。
    经过刚才对着东震之位的那么一拜，心头有一种豁然开朗的感觉，好像一切的迷雾都解开了一般，这就好像心结一般，或者是自己的心性还是没有达到一定的境界。
    江汉珍反思良久，总觉得上一个世界中，自己做的有些不够完善，只凭借着门下的一点排挤的私心，就对整个仙道产生了失望情绪，犹如魔怔一般的离开了仙道，向更远的地方逃离。
    如今细思起来，敢接有些可笑，仙道代表的事一个文明，并不是某一个人，别人可以争，自己有未尝不可，何必犹如输家一般的离开呢。
    想通之后，江汉珍心结尽去，连带的全身气息都圆融不少，金仙道果显得更加圆润，竟然有一种无懈可击之感，现在的他，才算是一个真正的金仙。
    在神风国几日，江汉珍都闭门不出的反思自己，修正自己的心性，而无圣道也没闲着，四处的探查神风国五座神碑的消息。
    此界的大部分宝物名称无圣道都探查过，而且也得了许多研究过，但大多江汉珍都不怎么感兴趣。
    虽然宝物也有些威力，但也只是有形无神之物，不能像仙道宝物那样可以随心所欲。
    直到得知无做神碑与长生大帝有关系之后，就觉得这阳神世界不简单，不但有仙道存在，还有武道存在，甚至有一种七情六欲所产生的魔道也夹杂其中，才觉得此界不简单。
    经过几日的探查也反馈来许多消息，但还是没有找到神风国发现秘藏的准确位置，正当江汉珍想着是不是要自己亲自出马的时候，有无圣道来报，说一位叫龙傲的人来访，说有大事要跟无圣道合作。
    江汉珍听的诧异，神识一扫，就知道这位龙傲是冠军侯，不知为何要用龙傲这个名字，冠军侯此人他也知道，是别人布置的旗子，真实神风是内世界之中的灵魂，转身到了此界。
    弱冠封侯，此人手段不凡，不但整出了香皂玻璃等物，而且修为不低，听说此人自出生就奇遇不断。
    也是因为江汉珍在对付无生老母的时候，用的事咒杀之法，最后下令无圣道收集天下间气运隆厚之人的生辰八字，这位冠军侯的生辰八字也在其中，伴随的是冠军侯的一些事迹。
    正在猜测着冠军侯为何来了神风国的时候，忽然之间，一阵清风吹起，大殿之中出现一个身穿白衣的年轻人。
    这年轻人剑眉星目，宽肩膀厚，身体修长，面容微笑之中，带着一股似正似邪的，高高在上的气息，一副看不起人的样子。
    江汉珍皱了皱眉，此人出场的方式，在他看来十分拙劣，不是仙道法术中的咫尺天涯或者缩地成寸类的空间法术，也不是御风之道一类的法术，最多也就是类似于神行甲马之类的驱使鬼神之法，而这鬼神并非外神，而是他自己的神魂，加上身体凝练，也就是速度快点。
    在江汉珍眼里，比蜗牛快补上多少，但这人还一副高高在上的神态，江汉珍心中叹息，摇头道：“原来是冠军侯到此，不知找我有什么事。”
    冠军侯眼睛一缩，漏出一丝惊讶，但也是一闪即逝，拿出一道折扇，打开之后扇了两下，说道：“既然道主知道本候，那本候就不多做介绍了，本候听说有人打听五座神碑的消息，一打听原来是无圣道主，恰好本候也在做这事，今日来此就是想告诉你，你无圣道若是愿意听我号令，我可以带你们去，到时候少不了你们的好处，以后若是本候得了天下，定以一字齐肩王之位待之。”
    江汉珍听着差点笑出来，斜着眼睛像看神经病一样的看着冠军侯，心道，‘听说这位是一位自称为神王的人从天外天引诱过来的，天外天没有丝毫灵气，也没有任何超凡力量，一切都是平凡，但其中的魅力不小，尤其是七情六欲在那里无处不在，若是魔道修行，肯定舍不得那个地方，这冠军侯就是从那来的，说话果然不一样。’
    本想将冠军侯赶出去，但忽然一瞥，发现冠军侯丹田之处竟然有一丝极为细小的魔气缠绕，并且有一股念头被包含在里面。
    “邪胎魔种。”
    江汉珍轻声的嘀咕了一句，此物犹如一个魔种，想要做什么都在监视之下，跟傀儡没啥两样，而这冠军侯还一点都不知道。
    “什么？”
    冠军侯对江汉珍的话听得不甚真切，就疑惑的问了一句，但那种带着询问的眼神，让人看了就有些不喜欢，但江汉珍对此不在意。
    本来有心将冠军侯赶出去，但看见邪胎魔种的时候，又改变的主意，既然冠军侯自命不凡，而且背后那人不知道是谁，或许就在什么地方藏着，只要跟着冠军侯，就能将他找出来，到时候阳神世界的一切，都能问出来。
    就笑着说道：“冠军侯此言在理，可我无圣道势力如今贯穿南北，分坛遍地开花，不但信徒无数，而且有百万大军，若是真的要寻找这五座神碑，大可以以白万大军横扫，又为何要跟着别人，更何况你一个小小的大乾侯爵。”
    “嗯？”
    冠军侯漏出一副不可思议的表情，好像一种不可思议的样子，以他一直以来的顺风顺水，每次招收手下都会被他所折服，男的收为手下，女的收为后宫，至于这种拒绝的，都会被他打为异类。
    脸色变得极为难看，好像就要爆发的样子，他本就是天外灵魂，就是对皇帝都没有多少尊敬，更何况一个在常识中愚弄百姓的无圣道。
    但看见江汉珍似笑非笑的眼神，心中顿是就警觉起来，这里不管怎么说都是无圣道分坛，而且还有这个神秘的无圣道主，若是发生冲突，肯定会有麻烦，但若是不说什么，他自己念头不会通达。
    这位冠军侯好像受了严重的刺激一样，一股疯狂的意念从身体中爆发而出，这股意念就向江汉珍笼罩过来，包含着武道，道术，魔气，似乎随时都要发作一般。
    而这些气息到了江汉珍身上，就被雷气灼烧的一干二净，变成一股黑烟散开来。
    江汉珍看着吃惊的冠军侯，心中连连摇头，心道，‘没想到这冠军侯竟然是个玻璃心，一点就炸，不知幕后之人如何选的此人，对我来说除了能带个路，也没多少利用价值了。’
    原本打算合作的想法，如今也消失的一干二净，对着冠军侯摆了摆手，说道：“你知意思本尊已经明了，但我无圣道与你暂时没接触之意，你先退下吧，若是有意，我会派人通知你。”
    说完就转身而去，留下冠军侯一个人在原地凌乱。
    “邪魔歪道竟敢辱我。”冠军侯狂吼一声：“你这愚弄百姓的神棍，竟敢拒绝本候的好意，看来不给你个教训是不行了，今天一定要让你看看谁才是真正的高贵。”
    “魔神大挪移。”
    冠军侯忽然一掌击杀而出，气血澎湃，竟然是巅峰武圣的修为，气如狼烟一般的，直上天际，从手上爆发出一道猛烈的气息，凌空击向江汉珍。
    而另一只手呈现挪移状态，一连串的念头从手心飞腾而出，组成一个巨大的漩涡，而这些念头之上，都包裹着世间污秽过的罡煞之气，让人闻之欲呕。
    随着一掌打出，围着江汉珍形成一道巨大的漩涡，练成这一招，需要吸纳数百种被邪气沾染的罡气，储存在体内，质押施展而出，就要重新凝练。
    威力奇大，就是人仙高手也很难进身，比之一般的道术都要强上许多。
    江汉珍虽然在漩涡之中，但有一层薄薄的金光护体，即使冠军侯打出的这一张再怎么凶横，对他好像也没什么威胁。
    虽然这幅身体是一道分身，但在集合了无圣道所有的资源供养，已经是元神境界，也就是此界阳神相仿，对此攻击还是不惧。
    只不过江汉珍好奇的是这招所爆发的力量源泉，竟然是在身体隐秘窍穴中，若是一般人还真难以发现，这力量源泉十分诡异，给了他庞大的体力。
    就好像无圣道信徒经过修行，借用江汉珍本尊金仙之力的那个密符一般。
    瞬间就猜测出了这个天外灵魂后面的人不光控制着他，还能给他力量，不愧是被诱惑而来的灵魂。
    看明白之后，江汉珍也就没了跟面前这人继续争斗的心思，此人最多就是一枚棋子，他要找的是这任背后之人，只要将那个魔种抽出就行，以仙道的手段，有无数中方法能将背后之人搜出来。
    心神一动，江汉珍手指尖凝聚出一只拇指大小的圆球，呈现灰黑之色，但其中蕴含这暴虐的能量，不时的闪过一道雷光。
    “那就试试我的混沌神雷吧。”
    江汉珍说着就将凝聚的雷霆弹了出去，撞在了漩涡之上。
    “轰”，的一声过后，原地产生剧烈爆炸，庞大的气息向四面八方飞去，江汉珍伸手一扶，将气息归于平静，这爆炸之力十分巨大，若是放任不管，恐怕无圣道这个据点偶会被夷为平地。
    此雷为混沌神雷，是江汉珍五行雷霆神通互相推化之后，最后融合而成，威力非凡，也就是解开了心结之后，才用了出来。
    当然只是保住自己的地盘，至于冠军侯，被这股力量震飞出去，飞到了院中的一颗巨数之上，咔嚓一声，巨树应声而段。

第二百三十二章 天外天隐秘
    “不可能，这不可能，你的武功怎么能够超过我，我得到大道种子，可成仙成圣，以此为力量源泉，怎么可能被你打败。”
    冠军侯撞断大树之后，身体已经残破的不成样子，但他体内的那个魔种却给他提供了力量，很神奇的站了起来，满身残破不堪，神色中一副不敢信心的样子，至于先前的狂傲，早就被打的不知所踪。
    江汉珍看着这位冠军侯，摇了摇头，说道：“你他体内的不是什么大道种子，而是一颗魔种，犹如傀儡之法，也就你把它当宝贝，你的灵魂奇特，传说中是天外灵魂，我倒要看看什么人能有如此手段。”
    说着江汉珍伸手向前一抓，一道法禁打出，禁止的飞入冠军侯体内的窍穴之中，然后将那团魔种包裹，然后飞出飞到了江汉珍手中。
    接着冠军侯就开始加速的老去，几乎几个呼吸，就成了七八十岁的样子，眼看着生命就要腐朽，江汉珍心神一动，深厚出现一个七彩光圈，对着冠军侯身体一刷，灵魂顿时飞出，被收入信仰光轮之中。
    江汉珍看着手中的魔种，还在法禁之中挣扎着，散出丝丝恶意，一副只要出去，就会伤人的架势。
    江汉珍心中一阵冷笑，就在刚才给此物下法禁之事，就察觉此物要向冠军侯的灵魂冲去，一副就要同归于尽的架势。
    而江汉珍又怎么让他如愿，甚至冠军侯灵魂上被人做了手脚，而且已经发动，江汉珍对咒术也比较擅长，尤其是对于紧箍咒之法，也研究好长时间，这等粗略不堪的法咒，就连葫芦世界中蝎子精的都不如，随手将之解除，背后之人的打算也就没成功。
    江汉珍估算这手中魔种的威力，就是比之人仙鬼仙，都差不了不少，甚至好药强上一些，但在江汉珍这份金仙道果之力的帮助下，即使再厉害，也只能乖乖的待着。
    江汉珍神识一扫，发现被自己抓住的魔种真容，上半身为人身，下半身为蝎子。
    “不是不朽神王，怎么会是恐怖神王，那就没存在的必要了。”
    魔种似乎听到了江汉珍的话，吓得赶紧说道：“道友且慢，先不要杀我，你俘虏也没什么意思，这只是我的一个魔种，我本尊比之要强悍无数倍，若是你放了我这个魔种，我让你做到永生不死。”
    “呵呵。”
    江汉珍笑了一声，说道：“我本身就将要抵达彼岸，有道果不朽之特性，你这个诱惑对我没什么用，换一个，若是让我心动，放了你也不是不可以。”
    恐怖神王思索片刻，说道：“道友既然也是阳神境界，那我也就不瞒着道友了，这大千世界之中，人道变化，早有安排，我是不朽神碑的碑灵，我们一共五座，既然道友修炼成了阳神，那就是知道天外天之事了。”
    江汉珍听到天外天，心中一动，暗道这个还算说道点子上了，恐怖神在法禁之中，四处观察着，但就是找不到任何东西，连逃出去都是奢望。
    但这个魔种对他是在太重要了，有些舍不得，就继续说道：“现在正是不朽神碑出世的时候，而在天外天盘星之上，会出现一个真正的人道领袖，会在未来十年掌握五座丰碑，统一大千，把此界生灵带向一个新的方向，此事时盘皇和长生大帝两人早就计划好的，你如今我此界大能之人，也并非盘星所生，只有天外天灵魂才能带领天外天之人降临大千世界，不过只要我们不灭，他就得不到这五座丰碑，天外天灵魂也没法降临，可保证此界无忧。”
    “废话。”江汉珍骂了一句，这魔头说了半天，就是不想死，舍不得这份魔种，至于说的那些故事，也不知是真是假，江汉珍是一句也不相信。
    但不怎么说，都得到了长生大帝的消息，此界传说中，盘皇是千古第一圣皇，人道领袖，据此界神话记载，盘皇死后化作一座星辰，最后形成了一方世界，被人称为天外天。
    而长生大帝在神话中是盘皇的师父，而这些传说，显然都比这位恐怖神王的话要真实多了。
    但即使这样，江汉珍通过恐怖神王的话，和神话传说结合，开始推演起来。
    最后得出一个结论，盘皇对于此方大千世界已经没办法了，才去自己化成一个世界，然后让人道进行发展，等待大千世界到达气运鼎盛时期，就安排人进入此界来争夺气运。
    看冠军侯的心性就知道，天外天世界有封印魔头的丰碑，不然管局后不会如此心性，若是真让这种人来带领众生，那就真的成灾难了。
    而几个被封印的神王，不是被炼化就是逃脱，没有人愿意被炼化，所以，这位恐怖神王要做的是逃脱。
    江汉珍经过推演，也猜出来了一些，而此界中九层雷劫之处，有一座天雷台，而这天雷台的另一边，就是所谓的天外天。
    也是因为所得到的信息太少，而且还有许多虚假的，只能继续问一下恐怖神王。
    “你说的长生大帝是怎么一会事？”
    江汉珍说着，对着法禁内打入一道气息，魔种没有丝毫察觉，气息已经进入了他的体内。
    说起长生大帝，恐怖神王的魔种忽然抖了一下，好像受了惊吓一般，但随后说道：“其实长生大帝是域外天魔，原本是盘皇的师父，后来被盘皇发现他的阴谋。“
    “盘皇就联系我们五位神王，我们五位神王在盘皇的带领下，与他斗了个昏天黑地，最后我们五位神王被长生大帝封入丰碑之中，盘皇也就此陨落在中州地脉之处，而且被长生大帝用雷台封印了起来，至于长生大帝，我们就不知道了，也许是被盘皇偷袭之后，油尽灯枯也说不定。”
    江汉珍听的暗暗点头，让这等魔头说实话，还要依靠一些手段才行，不然根本听不到一句真话。
    而就在这时，魔种忽然漏出一副惊恐的模样，说道：“你是谁，你对我做了什么？”
    说话之间，就变得疯狂起来，面露惊恐，江汉珍也没有再理会，将包裹的魔种收了起来。
    再若问，这魔种有了防备，也难以下手，不如留着寻找丰碑的好，只要得到丰碑，说不定就此能找到长生大帝。
    但知道了这些，也还算满意，而此界有仙道武道，甚至还有魔道，三种文明交织在一起，又结合仙道域外战场之事，也不难猜出。
    原本以为仙道的对手是巫师世界，但现在看来不是这样，巫师世界可能就是两个虚空流浪的修行者所造成的，远没有阳神世界完善。
    如今看来，仙道的对手很可能就是这些魔头，也只有这种魔头才有这种本事。
    而此界很可能就是长生大帝与五个魔头所争斗的战场，两方在此界开始博弈，长生大帝收了此界的盘皇为徒弟，最后成就了千古一帝，所修行的就是武道与仙道的结合。
    可最后这位盘皇被五个魔头所诱惑，联合起来对付长生大帝，最后的结果就是五个魔头被封印，盘皇也被封印在此界最中心，也就是后来的天外天。
    但长生大帝显然也不好过，不然不会只是封印了，而是将这些人全部灭杀了，也只有没办法的时候，才会将之封印，甚至已经油尽灯枯了。
    若不如此，就是将这几位魔头扔进传说中的雷台中，无数年的光景，也能将几人磨死。
    江汉珍眼中闪过一丝忧虑，对于仙道长生大帝的情况，感觉不是太好，甚至做好了收集残留信息，让其转世的打算。

第二百三十三章 神风国实力
    至于长生大帝陨落之事，他还真没想过，仙道擅长养生，行事比较贵命，正所谓仙道贵生。
    若说战斗之法，有可能不如别人，但保命的手段绝对不低。
    就那江汉珍自己来说，有藏魂术，寄灵术一些手段在，就是被打的灰飞烟灭，也能凭借着手段存活下来。
    除非有人能够将他所有的残留痕迹完全抹除，就好像从来没有在世界上存在过一样，或许才能断绝他的活路。
    但有此修为之人，最少也要有大罗道果。
    权衡此界，远没有达到那个程度，此界中的长生大帝的确消失了，而仙界长生大帝的道场还在，至于真的消失，还是不可能的。
    但就是如此，江汉珍猜测着，长生大帝也是无意中进入此界，或许是受了重伤，才会深陷此界，原本将此界化为仙道一部分，可最后出了意外，被徒弟出卖，联合五位魔王将他围攻致死。
    忽然之间，江汉珍觉得自己的确是推演出了此界的真实情况，接下来，无论如何也要将长生大帝找出来。
    大殿内的动静已经传到了外面，无圣为赶紧进入大殿之中，看见江汉珍没事，也松了一口气。
    “还请道主赎罪，属下也没想到冠军侯竟然创了进了，还请道主责罚。”
    水雷旗主梁鲨也松了一口气的同时，立即告起罪来，冠军侯的手段也不见得有多高明，也是趁着他的疏忽，才闯了进来。
    江汉珍要了摇头，说道：“这时不怪你们，以后好生修炼，我不希望我无圣道之人连这点麻烦都要让我出面。”
    “是，道主。”
    梁鲨听得一阵羞愧，无圣道数年的顺风顺水，才让他小看了天下人，所以才会造成这个疏忽。
    但在江汉珍看来，无圣道的人未必能强过冠军侯，从修为境界上来看，无圣道五大旗主与四大护法，都是性命双修的人仙境界，冠军侯距离人仙境界还差一步，按理说应该比冠军侯要厉害些。
    但事实并非如此，冠军侯体内有魔胎相助，而且武者手段，神魂之道，魔道手段都在一个境界上，综合手段还是比无圣道强，手段迅猛，两者相对，还真不一定能打的过。
    所以说冠军侯的本事的确比无圣卫要高明不少，无圣道的人仙性命双修，与人对阵，看似同境界，但也只是此界的鬼仙或者人仙，若是真遇到性命知道同时修炼的，还真不一定能打得过。
    “神风秘藏的事情查的怎么样了。”
    江汉珍随意的问了一句，梁鲨赶紧说道：“回道主，刚有些眉目，听闻神风国苏得秘藏在一处秘境之中，但神风国主藏得很严实，具体位置属下还没打听到，但神风国主要修炼神功，但必须要用到年轻女子，属下怀疑，神风国主很可能在修炼一种采补之术一类的邪术。”
    “是这样啊。”
    江汉珍一阵思索，知道若是想要隐藏，要查出来肯定不容易，而神风国主也没有出过王宫，但修为却一直在增长，但修为一直在增长，又加上选秀进宫，让他不得不想起盘皇御女一元之数，成就阳神飞升的典故。
    现在已经可以确定，这位神风国主，就是得道了神碑秘藏，而且已经登基在即。
    原本江汉珍就有心思控制神风国，又怎没可能让他登基呢，再加上神风国也不是一个消停的主。
    原本想与神风国联合一起对付大乾，可如今看来，神风国主心有点大了，神风国也就大乾一省之地，还妄图称帝。
    如此底蕴不够，也不怕造成德不配位的后果。
    江汉珍一阵叹息，觉得已经没必要与神风国主玩下去了，自己的实力早就超过神风国，直接横推过去就行，就对接着问了一句。
    “我无圣道在神风国有多少可战之人？”
    “回道主，我无圣道在此地有水雷旗三万，其余七万全部隐匿在海上，在加上三十万信徒，也能凑出三万多青壮，若加上道主的无圣卫一万多人，最少也能集齐一万大军。”
    梁鲨如是的回答着，而江汉珍又接着问道：“那神风国有多少可战之人？”
    梁鲨思索了一下，说道：“神风国原本有二十万大军，但在这几年一直扩军，已经不下三十万之人。”
    江汉珍点点头，思索着自己十五万打神风国，胜算还是比较大的。
    神风国一国之力有三十万人，但十万全是水军，基本都在海上，至于其余的，都四散各地，原本神风王国都城只有三万，又招收了十万，也就是有十三万，但这十三万可不是大乾的那种精兵强将，就是装备都要差上许多。
    此时的无圣道经过十几年的发展，已经不是当初的流民大军了，同等人数下，对阵大乾御林军，或许不是对手，到对上十三万神风国士兵，江汉珍相信也有一战之力。
    最终决定还是用武力解决比较好，就说道：“那就将我圣道兵将准备好，随时待命。”
    “是，道主。”
    梁鲨应声而道，接着江汉珍就挥了挥手，示意去做事，等到梁鲨离开之后，江汉珍对这身边的护法说道：“将无圣卫全部派出去，进入神风王城，只留下看守分坛的就行。”
    “道主，可是您的安全・・・”
    护法急忙劝阻着，江汉珍直接打断了他的话，强硬的说道：“无妨，神风国主即使胆子再大，也不会无缘无故来攻伐圣道分坛，虽然此人对我圣道多有提防，早有动手之心，但他在称帝之前，绝对不会做出这等影响他登基称帝之事，我在这还是安全的。”
    见江汉珍语气强硬，身边的护法也不再多说，又加上刚才那档子事情，最后还要江汉珍来解决，让他们无圣卫也感觉丢脸，最后也只是应了一声，就去安排人手进入神风王城之事了。
    神风王宫之中，有一座高高的楼台建立在御花园中，比起大乾的观星楼都要高，也要雄伟壮观。
    高楼顶端，好像还有云雾缭绕，简直是神仙之境，也不知道浪费了多少财力。
    楼台上有几个大字，似乎是新挂上去的‘逐鹿楼台’。
    天下间有逐鹿中原一说，但神风国主挂这四个字，可见其心。
    而楼顶之上，白云缭绕，一个身穿五爪金龙袍，头戴平天冠的男子静静的站着，似乎是在看着整个神风大陆，远远的望着大乾。
    噔噔蹬。
    一阵踩着楼梯的身音从下方传来，似乎是还有一段距离，足足一刻之后，才楼梯口上来一个身影。
    “洛云，你来了。”
    龙袍男子好像早就知道一般，轻声的说了一句。

第二百三十四章 国主欲联姻
    “父王，你如今穿着龙袍，若是传到大乾之后，祸患不小。”
    洛云看着这样的景象，大吃一惊。
    “那能有什么事。”男子慢慢的转过身来，漏出一张完美无瑕的脸，若是江汉珍在此，定然会发现这样子和他抓住的那个人身蝎子尾的魔胎种子很像。
    “大乾如今内乱不止，八面开花，有无圣道在大乾作乱，又怎么能理会道我们神风国呢。”
    “今日叫你来有一件事要与你商量。”
    洛云说道：“莫非是称帝这件事？还是你收纳后宫三千人这件事？”
    “都不是。”神风国国主摇了摇头，说道：“父王修炼的一门大神通，需要有灵慧，有智慧聪慧美貌的才女充塞后宫，只有修炼成这门神通才能与大乾抗衡。”
    洛云公主对这事早就知道，神风国主修炼之法，就是与女子产生情愫，然后采集这份情丝来修炼，传说中盘皇就是有一元之数的女子，最后才能成就养生，距离抵达边只有半步之遥。
    一元为十二万九千六百，她父亲所修炼的正是这门功法，传自上古，不用身体交，不用元神交，只采集男女之间一缕情丝为真气，融入念头之中，最后以此突破境界，，盘皇当年，后宫成千上万，都是仰慕他的女子，但他成道之时，却还是童子之身。
    最关键的就是培养刻骨铭心的真爱。
    而这件事神风国主也给他说过一次，不是这两件事，就让她有些疑惑了。
    就问道：“这两件事我都答应你了，还有什么父王自己做主就行，不用与我商量。”
    “这・・・”神风国主有些犹豫，但最后神色一定还是准备说出来。
    “无圣道势力纵横南北，有影响天下的力量，我神风国若能与无神道联合，即使父王称帝，也没有人会说什么。”
    听到神风国主的话，洛云公主有一种不好的预感，接着就听到神风国主说道：“无圣道主年少有为，如今也到了适婚年龄，若是你嫁过去，父王可以将神风国主之位传于他，只要以后他将位置传给他与你所生的孩子就行，若是这样，我神风国不费一兵一卒，就能得到整个天下。”
    “什么？”
    洛云公主听得有些眼晕，他还没有过这种打算，忽然听闻，无圣道主江汉珍就好像在眼前晃悠一般。
    无圣道主她也认识，而且还是她在大乾为数不多的几个朋友之一，而且此人修为高绝，见识不凡，但每次见到之位无圣道主，都有一种相形见愧的感觉，至于嫁给这位无圣道主，还真没有想过。
    还没等他做出什么反应，神风国主好像明白了一般，就说道：“来人，将公主送回去。”
    “是，国主。”
    从侧面出现两个侍卫，应声之后就带着还没反应过来的洛云公主下了楼。
    就在洛云公主被送下楼之后，神风国主自言自语道，似乎在与什么人汇报一般，神色非常恭敬。
    他说话之间，在他身边，又有另一道声音响起，好像是从虚空传来。
    “冠军侯死了就死了，也是不朽神王之事，让不朽神王继续做一个就行，没了也就没了，但这无圣道主却神风神秘，用用冠军侯试探过，也没见他使出真正的手段，是个劲敌，我们不可不防，你将女儿嫁给他，也算能缓解我们的压力，以免被无圣道主所破坏，或许还能为我们抵挡大乾的造化神舟。”
    “那神王，这个无圣道主真能抵挡住造化神舟吗？”
    “恐怕不能，但他能对大乾牵制一二，现在天外天通道已经被打开，大乾定会出现混乱，而且现在又是一个大时代，只有借此机会，我才能脱困，反控石碑，到时候肯定让你统一人道，你暂且好好修炼，等助我脱困，一切都会如你所愿，此事只能成功，不能失败。”
    这个声音在神风国主的念头之中，最后越来越弱，逐渐消失。
    接下来，神风国主就下了一系列的命令，因为魔头试探过江汉珍实力，发现现在的他不是江汉珍的对手，也害怕江汉珍从中捣乱，所以才想出这等办法，不管怎样，都能缓解一二。
    就想在自己脱困之时，不要有人捣乱而已，至于脱困之后，想做什么也只有他自己知道。
    就在江汉珍将所有的人都派出去之后，神风国和亲的使者也到了，被迎入正点之后，江汉珍神色中无不漏出一种古怪之色。
    想自己修行已经差不多千年之久，还从没有找过道侣的想法，没想到今日尽然有人送上门来。
    江汉珍摇了摇头，心道，若是自己再年轻个千年，或许还真会找一个，但现在，感觉有些不合适了，已经到了唯道独尊的境界，好像已经忘了一般。
    金仙之道，已经可以影响天道，自身就可以演化万物，形成天地，在人间显化，心随境转，成就无极，生命层次已经进入了一种高等层次。
    世界中男女结为道侣，也是来以此阴阳推行之道，凡人施行繁衍之法，但对于金仙来说，想要个孩子可以自己分化出来一个，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。
    寻找道侣根本没必要，更何况，洛云公主已经成了神风国的牺牲品，江汉珍虽然是金仙，但也不会做一些落井下石之事。
    正要回绝使者，忽然感觉身上有一丝情丝缠绕在自己身上，心神一动，追溯过去，正看见洛云公主正在王宫中晕晕乎乎的坐着。
    江汉珍摇了摇头，本想将这段情丝斩断，但想了一下，还是没动手，一直以来都是遵循道法自然，也不会刻意为之。
    就对使者说道：“此事我答应了，你去告诉神风国主，我无圣道成婚讲究择日不如撞日，今日为时已晚，那就定在明天，我明天会去皇宫迎亲，此事就麻烦使者了。”
    “什么？”
    使者听得一愣，还没反应过来，就见江汉珍毁了挥手，接着使者就被两位无圣卫请了出去。
    神风国主嫁女之事，肯定不正常，无非就是看上了无圣道的实力，或许就是隐藏着什么，在这个节骨眼上，也只有五座石碑的事情，江汉珍刚将魔头的种子灭了，神风国主就来这一出，无非就是忌惮。
    江汉珍对着门外说道：“来人。”
    “属下在。”
    “传令无圣卫，水雷旗，今夜好好休息，明日五更在王城外集结，等待信号，内外结合，直倒王城。”

第二百三十五章 战前的平静
    神风国使者被赶出来之后，就立即返回王宫，不敢有丝毫停留，立即向逐鹿楼台而去。
    事情还没说完，就被无圣道赶了出来，已经不是他能决定的了，得立即汇报。
    在楼台之上，经过一段时间的攀登，终于又到了能神风国最高的地方。
    气息还没调整，就迫不及待的说道；“国主，公主殿下下嫁之事已经告诉了无圣道主，但无圣道主以无圣道习俗为由，言之择日不如撞日，说明日就来王宫迎接公主殿下，微臣本要解释，但被赶了出来。”
    神风国主顿时面色变得铁青，自身的魔气从身体爆发出来，面前的使者都有一种在风雨飘摇中的感觉，好像随时要被吞噬一般。
    “好了，我知道了，就按照无圣道的规矩去办，为公主主内嫁妆。”
    但随即神风国主一声轻飘飘的话传了出来，没有带丝毫感情，面前的使者只有一种感觉，就是冷，冷到骨髓一般的冷。
    “是，国主，微臣这就去准备。”使臣对着神风国主一礼，赶紧向后退去，等到退入楼梯之后，转身就向下小跑而去，深怕被神风国主吃了一般。
    原本的神风国主软弱不堪，性格也很好，虽无大功，也无大错，自从神风国发现秘藏之后，整个人就变了，变得随心而欲，肆意妄为，只要一言不可，就能将之激怒。
    原本来有朝臣谏言，劝阻国主修身养性，但这些劝阻之人不但没落个好名声，而且身死当场，甚至还会祸及家人。
    自那之后，只要神风国主决定的事情，很少有人反驳，就是反驳，也只是反驳一些不痛不痒的事情，使臣对于神风国主，还是有些惧怕，深怕一个不小心，就被留下性命，由不得他不快点离开。
    等到使臣走后，神风国主又对着虚空说道：“神王，无圣道真有那么厉害吗，你为何一直阻止我不让我将无圣道主除去，还让他在我神风国作威作福。”
    “呵呵。”
    一声轻笑声从虚空传来，接着说道：“我与此人也交过手，手段不凡，若是我全盛时期，对付他易如反掌，可如今身陷石碑，难以脱身，若是此人发难，不说神风国灭国在即，就连我也难逃其手，在我脱身之前，万不可与此人冲突，这些账暂且记下，等到我脱困之后，再做计较。”
    声音从虚空中传来，但难以判断此人身在何处，神风国主面色不停的变化，最后有些不服气的说道：“难道我神风国就还拿此人没办法了？此人如此辱我，不给他一个教训我念头难以通达。”
    虚空中传来一声嗤笑，接着用一种不以为意的语气说道：“你若是不服，大可以去试试，别怪我没提醒你。”
    而神风国主听闻此言，眼中的杀气变化不停，好像是在犹豫。
    虚空的存在好像知道了什么，就说道：“当年长生大帝将我们五人封禁在石碑之中，镇压在世界各地，大时代来领之前，不得出世，原本我以为我会就此被炼化，可是却发现了自己的直系后人，而你正是我的后辈，我今日不图其他，只希望能多为后辈谋一些好处，只要安心修炼，这样才能抵抗住石碑中的阵法，我就能脱困，到时候就助你统一人道。”
    神风国主这才安下心来，也知道自己能有今日的成就，与这位老祖脱不了关系，统一人道的千古圣皇对帝王之类的人诱惑不小，神风国主一步例外，想着以后能统一人道，对无圣道的怨恨也放下不少。
    心中打定主意，以后若是实力强了，定要将无圣道除去。
    世间人心，就是如此，不是你出招我接着，就是我出招你接着，但还要一种情况，就是你出招那时你的事，我也不管，也不看，我也会出招，你有你的打算，那就打算去吧，我也有我的打算，我自己会谋划。
    而江汉珍就是第三种，从不去管被人套路如何，只在意自己的得失与利弊，你玩你的，我玩我的，只要对自己有利就成。
    神风国中的一切动向，江汉珍也是知道的，但看了一下，却没有打算配合神风国主去做游戏，而是在其中寻找可乘之机，既然无神道的实力要高于神风国，那就没必要玩下去了，直接横推就行。
    不管神风国如何用缓兵之计，江汉珍所指定的计划还是一如既往的执行着，经过一天的准备，水雷旗一共凑足了十三万人，在加上隐藏在王城之中的一万多人，已经随时准备着。
    神风王宫之内，已经为镇南公主准备了十里红妆的嫁妆，在公主府邸，许多人在忙前忙后的准备着，镇南公主一身鲜红的凤冠嫁衣，坐在府邸中静静的等待着。
    从昨日得到消息，镇南公主就一副晕晕乎乎的状态，好像还没反应过来一样，对于无圣道主，谈不上喜欢，但也谈不上讨厌，只是在大乾盛京行馆中见过一次，而且江汉珍给他的感觉有些古怪，看着亲近，真诚，但若想仔细看看，就发现永远捉不到踪迹。
    明明是个真实的人，但若细心感觉，就会发现有些虚幻，若说虚幻，但人还是在面前真实的存在着。
    神风国文化与大乾基本相似，女子并没有云蒙等国的豪爽，还做不到敢爱敢恨，自由选择，对于她自己嫁人一事，虽然畅想过无数次，可最终却以这么一种方式体现出来。
    “公主殿下，无圣道主已经到了宫外，还请殿下准备一下，待会就有人来迎接公主殿下。”
    身旁的一位身材高大的嬷嬷在镇南公主耳边小声的说着，但严重的关怀，犹如将她融化了一般。
    这位嬷嬷身材不是一般的壮实，全身的气血不凡，就是一般的男子见之都会自感不如。
    “哦哦。”
    镇南公主被这身唤醒，下意识的应了一声，不知为何，总感觉今日有些心慌的感觉，甚至有些心痛，但隐隐的还带着那么一丝期待。
    “秦嬷嬷，你说我以后会幸福吗？”
    “会的，会的，公主殿下这么漂亮温柔，而且还这么懂事，没有男人不会喜欢的。”身边的秦嬷嬷想也没想的就说着，看着镇南公主一副患得患失的样子，心疼的说道：“公主你就别担心了，无圣道主我也帮您打听了，也是个年少有为之人，而且生性慈悲，年纪轻轻就闯出了这么一大片家业，听说他治下的百姓人人都能吃上饭，家家有余粮，而且还有学习的机会，他对自己的百姓都能如此，你嫁过去就是就是他的正妻，肯定不会亏待你的。”
    镇南公主听的有些好奇，但不知怎么的，竟然有些心慌，就问道：“秦嬷嬷，你能为我详细说说吗？”
    秦嬷嬷看了一眼外面的环境，说道：“好吧，趁着现在还有些时间，就给你说说吧。”
    “无圣道主兄弟三人，原本在一个小村庄中生活，八岁那年・・・”
    之间秦嬷嬷说话之际，身边泛起一片波纹，不一会就笼罩了整个公主府，在王宫中，公主府好像消失了一般，而在府外，一股冲天的煞气随之而且，撞在了气运笼罩的整个王城之上。

第二百三十六章 国主的选择
    “轰。”
    一声巨响，两道气运在虚空碰撞，交织在一起，一副你死我活的样子。
    而在王城之中，顿时四处燃起了熊熊烈火，等到神风国官兵去被牵扯过去的时候，一队无圣卫忽然出现在城门，不管不顾的就对着守城士兵大开杀戒，等到守城士兵反应过来，城门已经被占领。
    接着从成为一道冲天的煞气凝聚，随着战鼓之声冲向王城，神风国士兵的反应速度也是不满，一边吩咐人重新夺回城门，一边对外攻击。
    如狂风暴雨一般的箭矢呼啸着飞向成为的大军之中，但箭矢在士兵身上就见一个光罩出现，将箭矢挡在了外面。
    等到三波箭矢之后，外面的大军这才有些伤亡，但这时外面的大军已经到了城门，接着天空的王城气运好像被撕开了一个口子，呈现一种散乱之状。
    “城破了？”
    此时的神风国主也顾不得在逐鹿楼台之上吹风，已经到了王宫之中，召集一众朝臣商量对此，但还没等他们坐稳，就听到了城破的消息。
    神风国主顿时有一种眩晕的感觉，但随即稳住了心神，说道：“无圣小儿，竟敢如此不降道义。”
    “国主，形势危急，要不我们先逃吧。”这时候当朝兵部尚书说了一句。
    神风国主当即大怒道：“你的意思让我做一个王国之君？”
    “非是如此，我神风国大军都在海上，而且还有镇守各地的守军，总共有二十万，只要逃出去，再集结大军，完全可以打回来。”兵部尚书当即跪拜道。
    “是啊，国主，留得青山在，不怕没柴烧，不必在意一时得失。”
    而其余的朝臣都纷纷谏言起来，无圣道能征善战，就连大乾的御林军都敢叫板，王城已破，只剩下一座皇宫内城，到时候连逃跑都不可能，大难来时各自飞，他们可不想成为乱军之下的刀下亡魂。
    就在神风国主也有些心动的时候，忽然一道声音在他心头响起，而且声音略带急迫。
    “不可逃走，若是逃走，我们所有的安排都会前功尽弃了，而且你修炼的法门需要后宫，若是逃离出去，又怎么可能有王宫中如此多的年轻貌美女子，你若神功大成之后，与无圣道主对上，也不是没有一战之力，只要你拖一段时间，等我脱困，就能帮你打退无圣道。”
    神风国主神色一愣，顿时思索起来，对于自己修炼的功法，就是需要与女子情丝交织，收集情丝冲破修为，如今的王宫已经有三千佳丽，而这三千佳丽也不是什么人行的，选拔也很严格，若是没了这份条件，他的修为优惠慢下来。
    如今正是修为突飞猛进之时，当然舍不得自己所拥有的。
    看着乱混混的朝堂，心中顿时一阵烦躁，怒道：“朝堂之上如此吵闹成何体统。”
    见神风国主怒气冲天的样子，所有的人都安静下来。
    只见神风国主扫视了众位朝臣，接着说道：“本王近来修炼神功，只要我们死守王宫，拖住无圣道十几日，待我神功大成之日，就能一举打退无圣道，所以本王决定退守王宫，拖住无圣道就行。”
    看见又要有人跳出来谏言，神风国主立即用充满杀意的眼神看了过去，吓得朝臣立即不再啃声，这才满意的点点头，接着说道：“本王已经决定，众卿不必在拳。”
    “国主英明。”
    见神风国主一意孤行，所有人都觉得没必要再劝了，只能想着以后自谋出路，不是没有能够谏言之人，只不过这些都在以往的死谏之中全被被杀了，剩下的都是能认亲形势之人，所以神风国主说什么就是什么。
    但这些朝臣都是各怀鬼胎之人，忠诚从来不会多说话，多说话的都活不长，只能趁着无圣道还没完全拿下王城，都向外界传递消息，总之先要保护家人，又召集王城中的兵将，一起退守内城。
    这以来一去，无圣道已经将整个王城侵占，随着退守王城的消息一出，军心顿时涣散，在也无多少抵抗之力。
    而此时的战报也已经到了江汉珍的手中，正在王城行馆之中假装要迎亲的江汉珍，已经将行馆当成了指挥所。
    等到已经攻陷王城的消息传回之后，江汉珍对这左右说道：“原本以为这位神风国主会逃走，却没想到为了自己的欲望连命都不要了，如今这种局面，众位有什么办法？”
    “道主，神风国主已经成了瓮中之鳖，此时躲入王城也是垂死挣扎而已，只要我们将之围困在其中，并且将之封锁，我们再继续收复神风国其他地方，一年半载之后，王宫的实力，也不足为虑，而且还不费一兵一族。”
    水雷旗主略先说到，他是这次的主帅，当然不想被别人压下一头。
    继而无圣卫护法就说道：“梁旗主此言在理，但我圣道又何惧此等伤亡，我无圣卫已经有人潜入王宫之中，而且买通了许多朝臣，以保住他们家族为条件，换取一个里应外合的机会，只要道主一声令下，王城内部自然会打开一道门，还请道主下令，我无圣卫为此万死不辞。”
    水雷旗主听的暗恨一声，没想到无圣卫早就做好的安排，这帮人整天在道主身边，果然都不是简单之辈，但也没多少嫉妒心理。
    江汉珍思索片刻，就说道：“两位说的都不失为一个好办法，不过我们可以相互配合一番，争取早日拿下神风国。”
    “还请道主明示。”两人对着江汉珍一礼，也知道江汉珍就开始安排了。
    江汉珍说道：“神风国之行，贵在加冕之事，不可在意一时得失。”
    两人顿时打起精神，加冕之事就是此次神风之行的最终目的，神风国还没大乾一省之地，食之无味，弃之可惜，说不定还会让人防备。
    无圣道若要超脱皇权，成为尊主，就要有分封天下，任免国王的权利，而无圣道生存根本即使信仰，只要有信徒就行，至于其他的荣华富贵，并不是无圣道所在意的。
    分封国王，而不是分封帝王，来之前已经商讨过此事，至于帝王，就不能让其存在，只有将整个世界分成无数个王国，才符合无圣道的利益。
    两人这才反应过来，原本不是太明白，事到临头总算明白了其中的道理。
    江汉珍看两人似有所觉的样子，就笑着说道：“圣道中有一支妇人组成的队伍，都隐藏在各个王朝之中，而这神风国中，也有数百名隐藏其中，都是身强力壮之人，若用无圣卫，难免会被察觉，若用这些妇人，神风国主打死也想不到，我决定让她们活捉神风国主，然后无圣卫控制王宫，里应外合，水雷旗防止勤王，维护城内治安，这样一来，就万无一失了。”
    “道主英明。”
    两人顿时有些激动的说道，接着又商议了一番细节，各自安排去了。

第二百三十七章 国主的陨落
    江汉珍所说的这支妇人队伍，都是无圣道四处传教之后发现的，因为这些妇人长得身强力壮，比一般男子也壮不少，力量都不是一般的大。
    而且大多身世凄惨，或者走投无路，被无圣道所救，而且无圣道之中组织历来都是弄心之高手，让这些无家可归，身世凄惨的妇人有一种前所未有的归属感，都被引入无圣道中，经过秘密培训，最终安排在各处隐藏。
    而王宫中这位秦嬷嬷，就是这群妇人队伍中的一个负责人，自建立之后，就被分派在神风国中，如今已经十年有余，如此多年不但没让她信仰退化，甚至比以往更为虔诚。
    一身道力平时不显，若是动起手来，不说其他，就是一身蛮力，就是人仙被抓住都难以逃脱。
    公主府中，镇南公主洛云已经被迷惑的失去意识，不知何时，府中已经潜入近百名妇人，分散各处，但若是仔细看去，就会发现这些妇人互相守望，只要一声招呼，就能在很短的时间集合道一处，让本来一片祥和的公主府隐约的散发着一股肃杀之气。
    王城沦陷之后，神风国主并没有听取朝臣的意见，去召集军队，反攻无圣道，而是舍不得王宫中的秘密，准备坚守王宫。
    也是因为舍不得，才失去了逃出去的机会，若是真的逃出去，以无圣道的战力，与神风国还是有些差距，胜负就在无物之分，也是因为错过了这个时机，只能被束手束脚的困在王宫之中。
    安排了防御之后，神风国主有些心烦意乱，作为一国之主，也懂得权衡利弊之策，死守王宫，等待勤王并不是最好的选择，但有一个神王在影响着，只能做出这等决定。
    明知道困守王宫不是最好的选择，做出这等决定，也只能继续下去，心中逐渐产生一些烦躁，唯一与他最亲近的人只有镇南公主，如今被许配的夫家竟然做出这等事来，虽然这是神风国主一手安排的，可心中的愧疚在所难免，不知不觉得就到了公主府。
    在府外犹豫了片刻，就进入府中。
    秦嬷嬷见是神风国主，眼神顿时一亮，立即上前说道：“拜见国主，可是来看洛云的。”
    “嗯。”
    神风国主见身材高大的嬷嬷，神色稍缓，只是用鼻腔应了一声。
    秦嬷嬷也不在意，就说道：“洛云公主就在闺房之中，还请国主移驾正厅，我这就去请洛云公主来。”
    接着秦嬷嬷就招呼了一人，去请洛云公主，而她就引着神风国主进入正厅之中，在一旁站著作陪。
    神风国主心情稍好，但左等右等，就是不见镇南公主前来，心中又变的烦躁起来。
    若是在平时，一代国主的心性肯定不会这般，但若诸事缠身，就不好说了，别说是一个国主，就是神仙都会被迷惑了心智，做出一些让人意想不到的举动来。
    顿时面带冷色的说道：“怎么还没来？”
    “老奴这就去请，想必是因为无圣道之事心中烦躁，不愿意见人，还请国主稍等，洛云公主是个孝顺的孩子，对国主很尊敬，待老奴去劝劝她。”
    见秦嬷嬷说的如此心暖，神风国主就挥了挥手，示意秦嬷嬷去。
    此时的正厅之中已经空无一人，就连原本在一旁站着等待随时吩咐的宫女都消失不见，神风国主被事情缠着，竟然没有发现此等失礼之处。
    秦嬷嬷出去之后，就在一面无人的墙壁上问道：“准备的怎么样了。”
    只听见从墙壁中传来一道声音，“回旗主，都已经准备好了，而且我们加了三层舒服，不但有蛛丝网，还有陨铁笼子和毒雾，只要旗主一声令下，就能将神风国主俘虏。”
    “好，但这次不要活的，只要死的，吩咐下去，动手之际要迅速，不可有丝毫迟疑，此人深厚有未知外道力量，唯有以雷霆之势灭之，不能让他有丝毫喘息之机，要确保万无一失。”
    秦嬷嬷对着墙壁说了一会，然后一切都变得悄无声息。
    在正厅之中等待的神风国主也没等多久，虽然心情不好，但也不是简单之人，忽然发现周围一个人也没有，顿时心有警觉。
    还没等待他反应过来，头上就被人套了一张网，接着从脚底下升起一副绘满符文的精钢囚笼，同样是在神风国主一副错愕的神色中就道了笼子中间。
    接着就是一阵毒雾凭空升起，几乎在瞬间就将笼子包裹，到了此时，神风国主已经明白了自己的处境。
    “大胆贼子，竟敢在王宫中行凶。”
    同时之间神风国主就屏住了呼吸，避免毒雾沾染，接着就运转他引以为傲的神功，在蛛网中挣扎起来，左右腾挪之际，撞的笼子碰碰作响，但效果却与之相反，不但没有挣脱束缚，身上的蛛网变的越来越紧。
    而这时正厅四周已经围绕了一百多位身强力壮的妇人，一副虎视眈眈的样子，而且一个个修为不低，手拿弓箭，已经拉开了弦，散发着幽光的箭头挥着神秘的符文，对准这正是笼子里的神风国主，身后都背着一根短棍，好像随时准备出手一般。
    这时在秦嬷嬷身边一个比她还要壮的妇人看着疯狂挣扎的神风国主有些担忧的问道：“秦旗主，神风国主不会挣脱吧，这位可是有人仙修为的人，神魂强度疑似鬼仙的。”
    秦嬷嬷冷笑着看着在蛛网中挣扎并且大喊大叫的神风国主，说道：“我无圣道行事从来都是万无一失，那蛛丝可是金蛛法王吐的丝鞣制而成，甭说是一个人仙了，就是人阳神真人也不一定能挣脱，还有我圣道打造的囚笼，只要被关着，自身实力就会被压制七成以上，而且我们还用了九污之毒，只要沾染就能将他神魂给污了，若是他背后的那个神王被关在其中，说不定还能逃出来，至于这个傀儡，呵呵呵・・”
    秦嬷嬷不屑的掉了一声，接着手一挥，一声“放箭。”
    一阵箭矢的呼啸声飞向笼子中的神风国主，还在沉迷如何逃脱的神风国主忽然感觉到一阵刺痛，接着身体的疼痛从全身四处传来，心中顿时大骇，最后一个念头就是察觉到一支箭从他的眼眶中射向脑中，接着就进入了无边的黑暗。

第二百三十八章 加冕与后事
    同一时间，在王宫外正在指挥大军围城的江汉珍看见王宫之中的气运开始散益，好像被分成了无数块一样。
    “群龙无首，攻之大吉。”
    忽然说出这么一句，也明白这就是神风国主身陨的消息，神风国主再怎么样，都是一国之主，是气运的汇聚之处，有权衡一国之权责，他一死，气运就会出问题。
    而且神风国主近些年独断专行，将神风国的辅臣给弄成了一盘散沙，一国气运全系在他一人身上，辅臣的作用几乎没有。
    若在大乾之中，即使皇帝死了，气运也不会散乱，有三公辅助，内阁权衡，储君主持，几乎瞬间就能将气运稳固下来，可以说几乎没有多大的影响。
    但在神风国就没这种待遇了，独断转行的身份国主，早就将身边的辅臣弄的人人自危，离心离德，虽然感觉到自己的权利已经达到了巅峰，甚至气运的汇聚有一种无敌的心障升起，就更加不需要辅臣了。
    所以他一死，神风国气运立即变得散乱不堪，成了群龙无首之相。
    江汉珍看的出来，而身边的一干将领也不差，也看出个大概，这时梁旗主目瞪口呆的看着神风国的气运，神色中出现一种激动。
    “道主，神风国大势已散，我们是否要攻城。”
    看着梁旗主满脸的期待问道，江汉珍笑着说道：“不急，神风国主已经离心离德，现在他们还不知道神风国主已经出事，等待一回，让这种散乱之势继续扩大，就是我们攻城之时。”
    “是，道主。”梁旗主应声而道，也知道这是什么原理，现在神风国主出事的消息还没传出去，人心即使散乱，但基本还是稳定的，只有传出去之后，人心就会出现一个短暂的动荡，而那时候就是攻城的最佳时机，军心散乱，就没有什么战斗力了。
    神风国王宫之中，本来都有异心的朝臣经过神风国主的安排，即使再不愿意但也照着神风国主的安排去做些防御，城外的无圣道大军早就将他们压的喘不过气来。
    对于他们来说，能身居高位，智慧自是不差，知道这种情况之下最好的办法就是突围，而不是困守王宫等待勤王，但神风国主的独断专行根本听不进去这种谏言，只能听从安排，做困守王城的举动。
    心中的怨气自是不说，对待神风国主的命令，能做的也只有完成任务，至于用心去做，根本不可能的。
    但随着时间的推移，久不见神风国主，也看不见王宫中很有地位的镇南公主，让一干朝臣就有了一些散乱的心思，而这种心思让他们自己都没有发觉，以极快的速度在王宫四处蔓延，就连守城的兵将都出现一种惶恐不安的神色。
    虽然对于这种情况有人进行压制，但收效甚微，就在三日之后，不知从何处传来神风国主已经神陨的消息，不管是真是假，这中流言一出，就在王宫中以极快的速度蔓延起来。
    寻找许久都不见神风国主，整个王宫之中都呈现一种人人自危的情况，而面对无圣道的包围，王宫之中的人被压的喘不过气来，面色呈现一种灰败之色。
    在城外无圣道中，水行旗主梁鲨在三天前就一直请战，而且三日不断，但江汉珍一直让他等着，而第三天的时候，梁旗主在也忍不住了，心道今日一定要得到军令，攻陷王宫。
    等到他进入道主行宫之时，之间江汉珍正与一个神风国官员打扮的人商量着什么，而且神色不似剑拔弩张的样子，轻松至极，心中顿时有一种奇怪的想法。
    还没等他多想，就见江汉珍说道：“梁旗主来的正好，这位是神风国礼部尚书安茂实，安尚书已经递上降书，以后就是自己人，你就跟安尚书一起进入王宫，以尽快的速度将王宫接管起来。”
    “什么？”
    梁旗主顿时睁大了眼睛，一副难以置信的样子，心中被惊的一塌糊涂，他早就有一副摩拳擦掌大干一场的心思，没想到最后这样一个结局。
    “安茂实见过梁旗主，如今我神风国已经递交降书，而且道主已经同意，以后咱们就是同朝为臣，还要多多亲近才行。”
    见安尚书笑着向他拱手，梁旗主这才反应过来，一边忙着见礼，一边正想着这究竟是怎么一回事。
    等到观看一番降书之后，才恍然大悟，降书虽然写的正大光明，但他也能分析的出就是神风国中的人肯定不愿意给神风国主陪葬，所以才有此一出。
    其中保留神风国一项，由无圣道监国，而江汉珍只提出一项，无圣道以后就是神风国的国教，有至高无上的权利。
    在神风国看来，以前神风是大乾的附属国，大乾也有至高无上的权利，神风国每年都要向大乾进供，至于过教一项，对于神风国的认识来说，不算什么，神风国境内就有桃花道与一气道等册封的正统道派，而大乾犹如方仙等都属于正道，至于无圣道提出这种要求也无可厚非。
    经过一番商议，最种神风国还是答应了下来，而无圣道不费一兵一卒，就攻陷了神风国。
    接下来有了无圣道的干涉，神风国以很快的速度被安抚下来，期初神风国一干朝臣都以位无圣道是在帮助他们，但随后发现，整个神风国中，方方面面都有无圣道影子，就在不知不觉中，就连他们自己也成了无圣道的信徒，至于一些顽固死忠之人，早就消失的无影无踪。
    而这时神风国中，镇南公主被推上了国主之位，而且是江汉珍亲自加冕，将王冠戴在了镇南公主的头上。
    至于镇南公主的复杂神情，江汉珍表示看不见，至于镇南公主，最后也接受了神风国主之位。
    而江汉珍做完这些，就进入神风王宫之下的地宫之中，见到了在神风国作妖十几年的神碑，在一番鬼哭狼嚎之中，江汉珍出来的时候带着一块巴掌大小的石碑，神色中很是满意。
    而在神风国新国主那种复杂的眼神中，离开了王宫，消失在所有人的视线之中，而神风国主洛云不知为何，去了一趟地宫，与地宫中的气息交融之后，接着就有了身孕。
    江汉珍的消失，并没有让无圣道出现任何混乱，无圣道体系已经极为完善，即使他离开也能正常的运转，这就让一些别有用心之人吃了大亏，不但什么也没得到，甚至连自己拥有的都成了无圣道的粮资。

第二百三十九章 三年化魔头
    江汉珍的消失，世界并没有停止运转，而且经过无圣道主加冕一事，让许多人都有了别样的想法，就连一些世家门阀，都开始自主跟无圣道进行联络，意思不言而喻，询问的大多都是加冕之事。
    而第一个联络加冕一事的并不是大乾边关之国，而是控制了大乾南方的大罗道赵家。
    大罗道控制南方绿林，但并不是大罗道一家说了算，还有许多家族门阀，并不弱于大罗道，经过一番利益交换，大罗道最终得到青州之地，并且已经建立王宫，称建立制，就差一个敕封了。
    此事大罗道准备已久，只是一直没有找到合适的机会，如今无圣道加冕神风国，就让大罗道看见了一个绝佳的机会，就此大罗道赵家一干掌权之人就到了无圣道的楚护之地。
    经过几天的商讨，终于将事情定了下来，只不过江汉珍的消失，从而没有人能做加冕之事，在无圣道各旗主商讨之下，江汉珍只回应了他自己已经转世，下一代转世灵童已经出生，让无圣道在管辖之地寻找无圣道主的转世之身。
    此消息一出，整个天下都为之一静，无圣道主转世，的消息也免不了被泄露出去，而大乾在得知此事之后，也派出人手试探过一次无圣道，最终也是以失败而告终。
    三年后，新神风国主怀胎三年，诞生一子，出生之时有紫气东来之相，就被无圣道之人发现，并确认了转世灵童的身份，并在一年后迎回无圣道，成为无圣道的转世灵童。
    自此之后，天地间在也没有了江汉珍的消息，但大地之上，无圣道的一切都体现在方方面面，已经融入到了百姓的生活之中，无圣道祖的信仰不但没有减少，甚至已经覆盖一界。
    而在新的灵童加冕了无数个诸侯王国，自此进入分封天下的时代，大势之下，无人刻意逃脱。
    就连以前的大乾，也成了大乾王国，自此天下再无称帝之人。
    而江汉珍在神风国地宫找到了一块神碑，并且发现内部被炼入石碑之中的一个意识，而此人就是一位神王，也是教唆神风国叛乱称帝的罪魁祸首。
    原本江汉珍准备要抹除神碑的意识，但随即发现神碑中散发的气息并非仙道气息，也不是武道气息，而是类似于仙道记载中的魔道气息。
    顿时觉得此事不简单，就带着神碑离开神风国，遁入混沌之中，回到了本尊身边。
    在世界之外修炼的江汉珍也明白这神碑是出自长生大帝之手，目的就是为了封印这五个魔道修行者。
    就立即将之炼化，并且将这为碑灵与神碑彻底炼制在一起，成为类似于器魂异类的东西。
    此法有伤天和，不为仙道所容许，但在关键时刻江汉珍也顾不了那么多了，最终炼制了三年，才将神碑彻底炼化。
    江汉珍看着手中的神碑，沟通了内部的器灵，就问道：“混乱魔主，现在可以说了吧。”
    碑灵一阵短暂的沉默之后，开口说道：“成王败寇，没想到我堂堂魔主今日尽然落到成为器灵的份上，如今我已失去自我，你要问什么就问吧。”
    江汉珍满意的点了点头，要说混乱魔主，也是个硬骨头，或许是害怕什么，怎么都不肯说他们五位魔主的来历，所以江汉珍也不得不用此法将混乱魔主彻底化为器灵。
    如今器灵虽然保留了以往的意识，但早已命不由己，生死全掌握在金汉珍手中。
    所以只要一个念头，就能让混乱魔主生死，在生死压力面前，混乱魔主也就没了以前的高傲。
    江汉珍问道：“那就从开始说起，从你们进入此界说起。”
    “好。”
    混乱魔主应声而道，接着就开始说了起来：“我们五个十来自天魔界，按照你们的说法，就是一个大世界，征战无数年，都以掠夺世界本源为生，自五千年前将仙界打的残缺不全，就开始进攻武界，也就是此界所处的大世界，到哪最终攻打你们的时候，却被挡住了脚步。”
    江汉珍听到这里的时候，觉得有些不对，就问道：“混乱魔主，我乃仙道之人，但对你们天魔劫之人还是第一次见到，我仙道之中也无你们天魔界之人，为何要说仙道已经被你们天魔界打残了。”
    “呵呵。”
    混乱魔主自嘲的笑道：“并非如此，你们所修之法与仙道极为相似，但最注重养生之道，法术攻击能力也不是一般的弱，可就是很难对付，你真以为你们是仙道？”
    “什么？莫非不是仙道？”江汉珍听得有些疑惑的问道。
    混乱魔主摇了摇头，说道：“你们所在的仙界，并不是严格意义上的仙界，在外人看来，你们最厉害的不是仙道，而是文明，各种道理都能在你们世界产生，当真是不可思议，而在外界人看来，你们主世界成为洪荒世界，所产生的文明复杂，就是我也说不清楚。”
    “文明？”江汉珍自语道。
    此事他还是第一次听说，混乱魔主说不清楚，就是江汉珍也感觉有些难以理解，不禁沉思起来。
    他也经历过几次一界文明的交流，不算主世界，有武道文明，巫师文明，血脉武士文明，还有如今的天魔文明。
    这些都是能用一言而阐述，唯有自身的主世界，就有些模糊了，感觉好像受任何一道都能存在其中，好像从来没有排斥过任何东西。
    不但有武道，还有佛道，甚至魔道的都能发现一些影子，简直是海纳百川，就比如百家之说，没一道都能主宰一方世界，但在主世界却能共存下去。
    原本以为是本来就有的，但仔细一想，好像永远有一根线将这些牵扯着，看不见，摸不着，但又真实存在着。
    瞬间，江汉珍感觉自己好像明白了什么，但又仔细一下，又觉得好像没有丝毫头绪，感悟起来，就感觉心神都要被扯入其中，而且出现慢慢的融化之势头。
    “轰隆。”
    耳边一声雷霆响起，江汉珍忽然警觉起来，收回心神，回归灵台，身体早已一身冷汗。
    “好险，没想到主世界竟然有这种规则存在，怪不得能够有融合任何事物的能力，就是修炼之人，一个不小心都会被心神牵扯其中，若是脱离不了，结果就是道化而去。”
    平复了一下心情，江汉珍才回想起主世界规则的厉害之处，而主世界规则的发源地就是洪荒世界，只要进入主世界，就会沾染这种气息，平时难以察觉，但在潜移默化之中，就会被主世界存在的那种规则所同化。

第二百四十章 阳神世界终
    “怪不得。”
    此时江汉珍有一种恍然大悟的感觉，在主世界以及附属世界之中，虽然仙道看似强盛，似乎就是主宰，但不止有仙道存在，其余道理在主世界中也有办法存在。
    并不像其他的世界，对外来者有些天生的排斥，而主世界不一样，任何道理都能存在，而从没有被压制的现象，即使有，也能很快的适应下来。
    不像别的世界中，哪怕想尽办法，能改变的也只是很少的一部分。
    经过一番询问，江汉珍也知道了阳神世界的前因后果。
    就是几千年以前，仙道与魔道大战之时，五位魔主刚好跟长生大帝遇上，最终在两败俱伤之下，同时落入阳神世界之中。
    就是因为仙道魔道的进入，才使得阳神世界法则突变，几人的战斗还在继续。
    五位魔主与长生大帝各自传出道法，进行了气运的争夺，最终长生大帝培养出盘皇这等强者，强势压五位魔主一头。
    但最后盘皇与五位魔主联合，对付长生大帝，那一战长生大帝被盘皇偷袭，导致身受重伤，但五位魔主联合之下，竟然败在了长生大帝手中，被分别镇压在五座丰碑之中。
    但盘皇也受了重伤，在世界地埋之所身化中心世界，就是此界所谓的天外天，而长生大帝也就此坐化。
    虽然落了个两败俱伤的结局，可仙道更魔道，与本世界的武道三种修炼方式竟然融合起来，形成了一种全新的修炼方式，阳神修炼之法。
    最终想要成就，就必须神魂仙道与炼体武道结合，而长生大帝与盘皇分别作了安排，就是这个所谓的大时代，两者都安排的人来决定此界的气运归属。
    而此时的几位大气运之人都是这三方的安排，盘皇说在大时代会有大气运之人自天外天而来，开启新的纪元，至于长生大帝，也有这方面的预言，说的是天外，而不是天外天。
    但江汉珍可不会认为长生大帝说的天外就是指自己，经过这三年期间，气运之子洪易创出人龙易总纲，后来明白主世界文明之事。
    两者道理同源，都是在无尽的变化中寻求进化之路，所以江汉珍认为长生大帝所说的天外是指主世界那种道化之功，并非指一个人。
    最后出现的如冠军侯这类的天外天灵魂，心性乖张难明，根据他的一番推测，这冠军侯可能就是五位魔主根据长生大帝与盘皇两人预言之后牵强附会所做，并非是道化之功，而是人为造化。
    就看冠军侯自出道之后的张狂举动，无不是应验了德不配位，必有灾殃之相。
    江汉珍在这几年之内虽然在天外待着，但对阳神世界的关注没有丝毫放松。
    洪易根据所学，最终创造出人龙易总纲，而在大乾之中，四皇子最终被无圣道加冕，号大乾国主，而洪易被拜为太师，可以说是以后的帝师。
    因果显化之后，一切因缘在江汉珍眼中一目了然，也确定这位四皇子就是大时代的新皇，有统御四海之威能。
    但如今却没有这种权利，只能退求其次的成为了大乾国主，偏居一隅。
    其中的原因自然是江汉珍所创的无圣道介入，夺取了天地之间的大部分气运。
    虽然成了小国寡民，但盘皇与长生大帝的安排最终实现了，只不过被缩小了许多，整个天下的底盘也被压缩的成了大乾盛京那一块地盘。
    等到江汉珍找齐五座神碑之后，并将这些神碑中的五位魔主彻底炼入神碑之中，断绝了五位魔主复活的可能。
    但最终还是没找到长生大帝的丝毫信息。
    又十年之后，整个人道全部分成无数个小国，彻底的成就分封制度，但不管怎么样，每一任国主即位，都需要无圣道的加冕才可以，从而也彻底建立了无圣道的宗主之位。
    至于原本可以统御四海的大乾国主，最终只能困守着盛京一块地方，但在无圣道的引导之下，盛京再也不是天下的气运汇聚之地，而气运汇聚之地最终到了原本的楚护之地，而气运最隆厚的地方，就是当年无圣道发迹之地。
    “黄泥岗”。
    此时的黄泥岗已经建立起一座无圣书院，成为天下众生的向往之地，洪易因为在大乾王国之中，一直没有资源来完善人龙易，最终在无圣道的邀请之下，舍弃了大乾的太师之位，入驻无圣书院。
    最终与无圣道召集天下各派之人联合，创出大时代的标志，‘人龙易。’
    人龙易成书之事，天地有感，无数的灵气之花从天而降，地脉灵气上升一个层次，无数的功德之光汇聚于人龙易之上，人龙易原稿被一众莫名的气运加持变成了一件功德之物。
    继而人龙易向着天空漂浮，而周围的天道法则向着人龙易汇聚而去。
    在天外的江汉珍冷笑一声，“天道意志，竟然想着这般好事，此经为大道延伸之物，万界融合之果，非是一方中千世界可以承受的，也不怕成那种德不配位之状。”
    江汉珍一眼就看出了此界天道的意图，就是想将人龙易据为己有，成就自己，或许是天道的意志，或许是本能的进化。
    若是一方天道真的能与人龙易结合，就会变得潜力无限，说不定最终能进化成永恒世界。
    但江汉珍可不会便宜了这方世界，运转法相之力，一只巨大的手掌想着穿透世界而来，对着天空漂浮的人龙易一捞，书册顿时被大手抓在手中。
    而此时天地色变，日月无光，整个天地变得漆黑如墨，伴随着轰隆隆的声音，害死发怒了一般，就连此界的众生都以为进入末日一般，进入了一种前所未有的慌乱之中。
    继而无尽的雷霆攻击在天空中出现的巨大手掌之上，江汉珍只感觉到一道道雷霆之力从世界中四处向他的手臂汇聚，但并没有起到任何作用，被手掌吸收，进入经脉之中，一个循环，就变成自己的本源之力。
    江汉珍笑着一阵摇头，暗道，‘真是不知者无畏，我最擅长的就是雷霆之道，竟然用此道来攻击我。’
    随即收回了手掌，手中出现一卷书册，正是一个时代的气运之物，人龙易。
    就在江汉珍准备离开之时，一道身影破界而出，站在了他的面前。
    “学生洪易见过无圣道祖。”
    来人正是洪易，自己的经书消失，而且天地的变化让他心有所觉，接着就追了出来。
    江汉珍看了一眼洪易的境界，点了点头，说道：”不错，阳神已成，有此功德，抵达彼岸只是世间问题。”
    洪易对着江汉珍略带恭敬的说道：“无圣道祖谬赞了，学生这点本事不足为虑。”
    江汉珍摇了摇手中的经卷，说道：“你来此可是为了此经卷？”
    洪易点了点头，又摇了摇头，说道：“原本是，但看到道祖之后，就改变主意了。”
    江汉珍一阵诧异的问道：“为何？”
    “传闻道祖可穿梭万界，学生做此经卷，就是希望人人如龙，让众生都能追求自己所需要的，此经在道祖手上，才能发挥最大的作用，学生有个不情之请，还望道祖答应。”
    “你说。”
    “还望道祖以后能将此经文传遍万界，学生感激不尽。”
    江汉珍点了点头，看了一眼洪易，笑着说道：“此时我应下了，你且放心。”
    “多谢道祖。”洪易对着江汉珍一礼，转身返回阳神世界之中。
    江汉珍目送洪易离开之后，忽然感觉到经卷之上传来一股生之力，顿时诧异的看了一眼经书，又看了一眼离去的洪易，神色中略带喜色。
    “原来如此，长生大帝早就是道果之辈，而且已经是有大罗之称的道果，怎么可能那么容易死，原来是凭借如此功德转身。”
    得到了长生大帝无事的消息也就放心下来，此界之中找到了自己需要的，而且机缘不小，因缘已了，也就有了去意。
    心神一动，一块圆盘从灵台之中飞出，江汉珍就随手将手中的经卷扔向了圆盘，接着圆盘发生了变化，四周浮现这八卦的符号。
    接着江汉珍飞入玉佩之中，玉佩在虚空盘旋片刻，消失在阳神世界的边缘。
    而江汉珍离开之后，世界中的洪易好似有所察觉，砖头看了一眼，漏出一丝玩味笑容，接着大笑一声，飞向了世界之中的无圣书院。

第二百四十一章 归墟之地
    无尽的虚空中，一块散发着毫光的圆盘物在内穿梭着，速度极快，用千里眼神通看过去，第一时间在面前，一眨眼的功夫，就到了宇宙尽头。
    圆盘玉佩的江汉珍镇压着灵台，祛除着穿梭之时的不适，至于外界，只看到无尽的黑暗，最多也就是灰蒙蒙的一片。
    用他的认知来解释，外界就是所行的路途就是宇宙之间的虚无地带，一切活物不存，一切道则无用，就连往常一直以来都伴随着他的天道法则都没有丝毫存在。
    不说天道，就连大道法则都变得若隐若现，好似不存在一般。
    能感受到的就是自身的道果之力，永远的护持在自己周身，保护这自己。
    “因果不存，道法无用，无生无死，是为归墟。”
    根据远古道经的记载，这就是传说中的归墟之地，只要活物存在其中，坚持不到一时三刻，就会被化为虚无，甚至连存在的痕迹都会被抹除。
    江汉珍稳定心神之后，试着将自己的金仙道果之力探出玉佩之外。
    但在外只看到道果之理形成一个很小的世界，并且很快的演化起来，继而内部出现生灵。
    此种生灵比之微生物都要微小，犹如在芥子之中，几乎是一个刹那，就会消亡，但随之下一代产生，连续无数个轮回，不知道已经有了多少代生命的存在。
    几个呼吸之后，金仙道则所生成的世界就出了问题，世界界膜被归墟之力破坏，世界之内的无数生灵前仆后继的扑向世界破坏之处，弥补着世界的漏洞，以组织世界毁灭。
    此时玉佩已经带着江汉珍飞出了老远，以他的神识再也看不见归墟中一念所生成的世界演化。
    但他知道在归墟之中，这种世界即使意外生成，也逃离不了被归墟之力所破灭的结局，消失是唯一的结果。
    归墟中无上下左右，也无古往今来，江汉珍也不知道过了多长时间，只是感觉这一刻很久，也感觉这路途时间很短，在玉佩之中做了很多事，但还是在归墟中飞行着，一切都像是没有了尽头一般。
    遥想往日种种，所做的一切都好像是为了仙道昌隆，但如今看来，也不全是。
    最开始，就是一份机缘，临死之际自己随身的飞碟玉佩忽然出现变故，将他带到了仙道主世界，也是因为自身所修雷霆之道的缘故，所以被接引过去。
    之后被雷府所留，将西游世界定位成了自己的主世界，之后无数年，都是在为天庭征战，为仙道而行，要说自己，也成了仙道的一份子，好像被融入其中。
    可之后经历的越多，就越发的感觉自己的道好像并不会拘泥于一道，也并不会排斥任何一道。
    世道如今，就连刚开始在西游世界中的佛道，也觉得没刚入天庭时候的那样排斥或者仇视了。
    也知道其中的原因，本身就出现在仙道一方，看不惯也是正常的，可如今在上一次穿梭之中，摆脱了仙道的限制，经历了阳神世界，如今才发现，自己看仙道跟魔道，或者佛道的眼光是一样的。
    “分别心。”
    这个词忽然出现在心头，江汉珍才发现自己对待有些事情是起了分别心的，就比如仙道与佛道的矛盾，自己下意识的就站在了仙道一边，专挑对手不好的东西，可如今发现，对手不是没有优点的。
    就比如阳神世界的一些魔道手段，尤其是念头修行之法，就是他所不具备的，也只有在阳神世界中的一些收获，才懂得了念头的施展手段。
    若不然，也不会凭借自己的一个金仙道果念头，就能在归墟之地凭空生出一方极小的世界来，虽然这方世界存在了数息，可这代表着他自己的心性修炼已经步入大成阶段，甚至自身的金仙修为，也因为有了以己道代天道的能力，彻底稳固了下来，距离传说中的大罗之道，也只有一步之遥。
    传说中的大罗金仙，严格来说也是金仙，明悟己道之后，凝练道果，成就金仙，以己道代天道法则，甚至能够改变天地法则，无漏无碍，存之上下左右，可去古往今来，被称之为大罗金仙。
    若说如此，以他如今的金仙修为，再加上还没弄明白的飞碟玉佩，也有部分大罗金仙的威能，若是只凭借自身道果，只能算个金仙大成之境界。
    修为境界中，金丹境界可以认为是脱凡，那天下境界就能与天地同寿，最终达到金仙境界，就能说可以在任何地方生存，成就真正的金仙不朽之境。
    “如今看来，我现在是金仙修为，不管走到任何一界，都能上得了台面，但在无尽的归墟之中，也只是一个刚刚下水的孩童，算不得什么。”
    江汉珍自语一声，看向外界无尽的归墟之地，让他想到犹如阳神世界中的修行之道。
    身体犹如法船，灵魂就是驾驭船只的人，想要抵达彼岸，选择将法船打造的能够在苦海中行驶，或者人的灵魂辨识水性，也如洪易最终走的道路，将身体修炼成法船，将灵魂锻炼成辨识水性的水手，两者结合，就能在苦海中自有穿梭。
    以他自己目前的修为，正是心神驾驭着道果在归墟之地航行，本以为自己已经到了金仙不朽之境界，可如今看来，这才是一个开始，归墟之地是宇宙次元之外的地方，而仙道次元之中，与之相比类似于一座海岛，海岛之外，就是无边无际的归墟。
    神色淡然的看着外界无尽的归墟之地。
    寂静，空旷，灰蒙蒙的一片。
    没够方向感，也没够时间概念，唯一能辨别时间的就是自身的道果之力。
    随着飞碟玉佩在虚空中继续穿梭，最为的那一层防护之光已经变成了薄薄的一层，在也没有了刚离开阳神世界时的那样厚重，稳定，此时的那一层防御之光，已经有一种摇摇欲坠的样子，好像随时都要被归墟之力破灭一样，这让他神色中出现一些担忧。
    以往穿梭之时，神识根本没有看外界，也是因为修为比较低，就连自己都有些顾不上，还哪有心思观察外界。
    但他多次的穿梭，对圆盘玉佩这个已经成为伴生之物的宝物也有一定的了解。
    此物神秘，就是他已经是金仙之境，都没有完全明白此物的来历，以及全部的用途。
    随着修为的提高，也知道此物最善权衡，在雷霆都司之时，每次穿梭的地方都不是由自己决定的，而是由飞碟玉佩自己探索决定。
    而自己唯一能选择的就是是否推迟穿梭，仙道以前混乱不堪，甚至有了一些退化的现象发生。
    内部已经出了问题，在他一次次的穿梭之下，肃清的世界本源，让整个仙道稳定下来。
    但接下被玉帝送往域外战场的时候出了问题，不知道去了一个什么样的世界，但所做的还是权衡之法，也只有气运充足的时候，飞碟玉佩才能进行下一次穿梭。

第二百四十二章 权衡玉枢
    直到挣脱飞碟玉佩核心之处那一道雷符的束缚之后，经过一方世界的气运收集，飞碟玉佩得以自主穿梭，江汉珍才有一种本该如此的感觉。
    被那倒雷霆之符加持之后，不管如何穿梭，结束之后就会回到仙道主世界，而现在，只能感觉到飞碟玉佩的中枢之处显示一个大致的方向，至于要去哪里，就连他自己都不知道。
    毫无目的的穿梭，不但没让他感觉到心慌，竟然有一种本该如此的感觉。
    随着修为境界的提高，在圆盘内部感应出一丝若有如无的权衡法则，又类似于雷霆都司之中玉枢神殿中的玉枢规则之力。
    原本以为这种法则是在雷霆都司任职之时所沾染的，如今看来，并不是这样，那道雷霆之符虽然与圆盘内部所散发的那一丝法则相似，但两者还是有区别的。
    雷符中的玉枢法则是建立在仙道之上的法则，而圆盘之中所散发的权衡法则没有建立在任何文明或者修炼体系之上，有一种出自大道的感觉，想要寻其根源，也无从查起。
    也让他发现一个规律，不管仙道与魔道大战，还是佛道想要寻求栖息之地，又或者武道之人正在施行着融合仙道与魔道的修炼之法，而保存自己，又或者巫师之道与武士之道其中的冲突。
    这些好像都不能影响飞碟玉佩的运行轨迹，并不是只会在仙道出现，在任何一个次元之中，都有可能出现，并不随着仙道的意志，或者魔道的喜好而出现，所行的地方，就是有需求的地方。
    而所需的能量，就是气运，想要得到这些，只有让天地完善，大道鲜明，自由进化，才能快速摄取到所需要的能量，进行下一次穿梭。
    若是什么也不做，飞碟玉佩就好似无用之物。
    但江汉珍也不会认为自己能跟随或者控制玉佩穿梭的时间，就认为飞碟玉佩就是自己的东西。
    德不配位，必有灾殃，伦常乖桀，立见消亡。
    若是有一天自身的德行不苟，就没有拥有此物的资格，肯定会出现一些灾祸，甚至身陨的可能，当自己真正的身死魂灭，飞碟玉佩也会像自己刚得到他的那样，出现在任意世界的某个角落，等待有缘人而进行新一轮的穿梭之旅。
    以仙道的解释就是有德者道自来居，有道者长养德体，虽然此物与他灵魂融为一体，但并不是他自己所有，只是有拥有此物的资格，与真正的拥有此物还有很长的一段路要走。
    就在江汉珍心思放空，参悟飞碟玉佩道则之时，无尽的归墟尽头出现一丝亮光，等到近一点，就看见类似于世界膜胎一般的地方，隔绝了归墟的侵蚀之力，神识望去，归墟之力在不断的侵蚀着这份边缘之物，但从内部无尽的虚空中汇聚出来一种力量，加持在膜胎之上，抵挡着这种归墟之力的侵蚀。
    偶尔能见到一块破损的地方，但几乎在瞬间，就会被次元宇宙中汇聚上来的那种力量所弥补，又重新抵挡住归墟之力的侵蚀。
    江汉珍心头略有所悟，这不正是自己在归墟之中用道果之力所创出的那个小世界吗，虽然极为渺小，但内部的生灵也在极力的抵挡着，一代又一代的传承下去，无数的生命体前仆后继的奉献出生命力，来抵挡着归墟之力的侵蚀，直到一方世界灭亡，被归墟所同化。
    而面前的这方次元宇宙也与之类似，无数的世界将自己所产生的力量消散在宇宙虚空，最终汇聚在宇宙边际，抵挡着归墟之力，不让归墟之力侵蚀下去。
    到了此时，江汉珍好像明白了什么，但有觉得什么有不明白，心中思索着‘其大无外，其小无内’之语，可随后又觉得不是太合适。
    继续参悟下去，就会觉得百思不解，好像就差那么一丝。
    知道这是自己遇到了瓶颈，也不再多想，最终还是按照以往的修行之法，按部就班，顺其自然即可，只要积累够了，一切也就会变的顺其自然。
    飞碟玉佩带着江汉珍到了次元宇宙的边缘，稍顿片刻，次元膜胎之上出现一个极小的窟窿，飞碟玉佩闪过一丝微光，瞬息之间钻进被归墟之力所腐蚀的窟窿之中，随即消失不见。
    随后有一股力量从世界之中汇聚，将刚才被归墟之力所腐蚀的小洞恢复，好像一切都没有发生过一般。
    归墟之中还是一片寂静，虚无，无古往今来，无上下左右。
    ・・・・・・
    无尽的宇宙虚空之中，有无数的繁星点点坠饰在虚空之中，一块飞碟玉佩在无尽的宇宙虚空中穿梭着，飞行的好像漫无目的，有好像遵循着某种轨迹在运行着。
    江汉珍放出神识，竟然能看见很远的距离，比之前在归墟之中暴涨很多，但随即好像被什么规则压制了一般，被压缩在一个极小的范围之内。
    可就在刚才的那一瞬间的神识探查之下，却看到了好多。
    整个宇宙就是一个整体，在遵循着某种莫名的轨迹在运行，在他看来，就和仙道的阵法一般，只不过这个阵法是先天存在，自然生成。
    而这个庞大的运行规律之中，又有无数个小的规律组成，或者一个，或者数十个，或者几百颗，有的甚至成千上万个，但没个个体都有一个共同的特点，都散发着那种能够抵挡归墟之力的能量。
    江汉珍隐隐的有所猜测，这些能产生能量的星球团，肯定有存在生命的星球，而这个星球团，江汉珍猜测应该就是世界，类似于以往穿梭过的世界。
    意志以来都是一眨眼，就被飞碟玉佩带到了目的地，修为低下，也没那个能力来观察，如今成就金仙，并且修为稳固，才有多余的精力仔细观察。
    “没想到世界竟然是这种形态存才，如今才得以一观全貌，也许宇宙次元就是由无数个小的星系组成，又有无数个星辰组成星系，又有无数个小的物质，汇总在一起，就是新球，而能够让生灵生存的地方，就成为世界。”
    江汉珍心中如是猜测，也是因为没有仔细观察过那种所产生的气息，所以有些还不是太明了。
    原本准备继续乘坐飞碟玉佩继续观察一番，可接下来忽然看见附近的一个星球世界之中有一股漆黑之色侵入其中，让他看着有些奇怪，而这时，飞碟玉佩之中的能量也好像快耗尽了一般。
    “既然在此地耗尽能量，或许此界就是原本的目的地，既来之则安之，那就去一探究竟。”
    江汉珍一阵自语，就控制着飞碟玉佩飞向了几个星球所形成的膜胎旁边，飞碟闪烁几次，耗尽了能量。
    江汉珍暗道一声，‘麻烦，还要我亲自进入世界之中。’
    说话之际就跳出飞碟玉佩，对着飞碟玉佩打出一道法决，飞碟玉佩瞬间变小，钻进江汉珍灵台之中停在了灵台深处，就不动了。
    江汉珍无奈的摇了摇头，叹道：“这大爷又开始罢工了。”
    接着运转法力，对着世界膜胎打出一道雷霆，接着膜胎之上出现一道裂缝，江汉珍纵身钻入其中。
    但接下来无尽的世界法则向他汇聚，江汉珍还没反应过来，就被无尽的世界法则所包裹。
    “不好，世界规则自主防御，竟然用这种方式阻止域外天魔，不再外阻止，也不灭杀，竟然将域外生命囚禁，今日算是开了眼了。”
    虽然知道现在要被世界法则所囚禁，但他也不是很担心，他如今刚从另外一个次元宇宙中横渡归墟而来，本身的力量已经消耗甚多，如今最需要的就是补充所消耗的法力，如今好不容易遇到一方机缘所致的世界，怎么可能被如此简单的吓道。
    几乎在瞬间，就凝聚出无数个蕴含雷霆之力的光点，以最快的速度弹向世界各处。
    若是算起来，足足有上千颗之多，但就他送出上百个之后，世界规则忽然发力，将他完全包裹在原地，不得动弹。
    江汉珍悠悠一叹，“还好，送出去许多雷霆之种，不然真被囚禁在这个地方到天荒地老了。”

第二百四十三章 学生加隆
    “加隆，我们马上就要毕业了，你以后有什么打算?”
    一个头发赤红天然卷发的少年问着身旁的男孩，两人看起来也就二十岁左右的的样子。
    两人都是德林学院的高材生，属于天之骄子一类的任务，而他们所属的王国叫做肯恩王国，在神启大陆中也算一个不大不小的王国。
    人类的进化离不开神话传说，神启大陆也是在神话传说的伴随发展至今。
    也有无数的超凡存在，但这些，永远都是远离着普通人。
    直到整个神启之地进入蒸汽时代，这种超凡就更加的远离了大众，可是超凡的传说，永远没有停止过。
    一头金黄色头发的加隆是学习万物原理学的，简称物理。
    原本的打算进入王国政府部门，这样对他来说，以后也会有一份不错的工作，和一份不菲的收入。
    原本也是有梦想的，但家庭的贫穷，注定了不能很任性的去追求梦想，掌握权力才是致富最好的办法。
    没错，当官之路，不止在仙道世界列为首选，在这个异界他乡也同样适用。
    但就在几日前，加隆从图书馆回宿舍的路上，忽然被一道光点击中，当场昏迷，等他醒来之后被送到了医院，虽然什么事都没有，但他的人彻底变了。
    加隆在好友兼同学凯文的询问之下，又进入了思绪飘飞的状态，而他此时的眼睛中，出现犹如闪电一样的光芒，让身旁的凯文看的无比揪心。
    加隆自从被带着电光的闪电击中之后，就产生了无数的幻觉，脑子里全是雷电变化的场面，各种各样的变化，简直前所未闻，刚开始以为这是自己的精神出了问题。
    他他的囊中羞涩，注定不能去正统的心理专家那去检查，但作为学霸的他，自然有自己的办法，就是读书，自己学习心理学，但还是毫无头绪。
    直到被脑子中的雷电演绎之法折磨着快要奔溃的时候，就开始研究起来也不再排斥，其中的雷电原理，在他所学的知识验证之下，竟然完全正确，甚至还有许多自己根本无法理解的原理。
    自此只有，他的想法就变了，不准备去王国政府，而是准备进入王国的科学院。
    心道，‘也许只有科学，才能解释出我脑海中这些雷霆的变化原理吧。’
    凯文看着身边的加隆思绪飘飞，眼神中的担忧溢于言表，轻轻的推了一把加隆，说道：“加隆，怎么了，你没事吧。”
    “哦哦，没事没事。”加隆被忽然惊醒，下意识的答应了两句。
    刚才加隆观看着脑海中的雷电演绎之法，竟然有一种身化雷霆，直上九霄的感觉，感觉自己若是不醒来，下一个就会化为雷电，飞上天去。
    “怎么了凯文？”加隆看着一旁有些焦急的同学，有些不好意思的问道。
    但他自己却有一种好险的感觉，此时的他身上已经被汗水淋湿，后背有一种凉飕飕的感觉。
    凯文有些无奈的摇了摇头，说道：“你最近是怎么了，自从那次昏迷之后，好像就变得不对劲了，要不要去医院检查一下，我认识一位很好的医生，要不介绍给你。”
    “不了不了。”加隆赶紧摇了摇头，其实他早就有去医生那的想法，可他自己的条件，却不允许这样做，家庭条件不容许他生病。
    接着说道：“我没事，只不过这几天没怎么睡好而已，我自己的身体我自己知道，没什么事，你就别担心了。”
    “那好吧，你自己把握就好，若是需要，我将你介绍过去。”凯文善意的说道。
    “谢谢，若是需要我会找你的。”加隆礼貌的笑着说道。
    两人就这样一直走着，等到开走道宿舍的时候，凯文忽然开口说道。
    “下周我们准备去约翰伯爵城堡郊游，你去不去？”
    “都有谁？”加隆下意识的问了一句，虽然很想去，但想到自己不多的积蓄时，心中一阵自嘲，就将想去的那种想法打消了。
    凯文似笑非笑的说道：“乔安娜也去，你我，还有汉森，戴丽，还有尼尔，就我们六个。”
    当加隆听到乔安娜的时候，眼睛忽然雷光一闪，但在凯文的眼里，就看的加隆好像双眼冒之金光一样。
    接着就说道：“你不是一直喜欢乔安娜吗？都暗恋了三四年了，这次出去，或许可以试着表白一下，数不定黑暗女神会祝福你，乔安娜会答应做你的女朋友。”
    加隆被说的面色羞红，但随后那种的那种雷电变化的场面让他变得冷静下来。
    不知为何，会出现一种奇怪的想法，原本被人提到乔安娜，就有一种羞愧的感觉，当站到乔安娜身边的时候，就会想入非非，甚至连两人以后孩子的名字都想好了，但从来没有敢于付诸行动。
    但如今，竟然有一种特别冷静的感觉，两人的地位注定到不了一起，从以往得到乔安娜所泄露的信息来看，乔安娜身份不低，带着一种不同寻常的气质，此种人有过良好的贵族教育，非富即贵。
    虽然乔安娜从来没有泄露过自己的背景来历，但加隆就猜到了，心中有些奇怪。
    ‘难道我有占卜师的潜质？竟然能看出一个人的过往来？’
    有些不敢信心的看着身边的凯文，脑海中一如既往的雷霆再演绎着各种变化，到哪思维冷静无比，从凯文的身上看出了凯文家庭条件不错，但上面还有个哥哥，好像他的哥哥一直压着他一头。
    又看出凯文虽然看似风光，但家业好像与他没多少关系，想要出人头地，只有靠自己拼搏，若不然，只能被分到一小部分财产，一辈子衣食无忧。
    可他就看到凯文这几年一直很活跃，尤其是在有前途的同学面前，比如学习好的，家庭条件不错的，都极力的要保持关系。
    让他想到，凯文一定不会甘于家里所分到的资源，即使一小部分，也能让一个人过上中产阶级的生活，只有不满足现状，才会如此积极。
    心中好奇之下，加隆并没有回答要不要去，而是感慨的说道：“这么快就毕业了，那你以后准备做什么，想自己干一番事业？”
    凯文诧异的看了一眼加隆，他这种想法也只是心中想想，从来没说出来过，虽然以后就准备这么干，没想到被加隆说了出来，有些不确定的看着加隆，是不是被看出了自己的想法。
    而加隆随意看了一眼身边同学的眼神，心中肯定了下来，觉得这就是同学的想法。
    但也装作什么都不懂一样，凯文看着加隆说道：“没有的事，家里的事都很多，根本不需要我去自己做些什么，若是想要做什么，直接帮家里忙就行。”
    但说着眼神就黯淡了下来，加隆看了一眼，心中暗笑，‘这位同学也是有故事的人。’
    随即有些不适应的摇了摇头，不知为何，自从被那个雷电砸中，虽然时不时会出现一种可笑的想法，但思维却灵活了很多，很多以往想不明白的问题，现在都能想明白。
    还有就是以往看见这些同学在高谈阔论，都会一种自卑的感觉，就是见了以前暗恋的乔安娜，就会羞愧的抬不起头。
    可是如今他有一种感觉，就是现在肯恩王国的女王站在他面前，也没有多少自卑。
    使劲了摇了摇头，以为这是一种错觉，记得以往跟身边的凯文说话的时候，虽然在凯文的有意接触之下，在加隆认为，凯文是自己为数不多的好友之一，但以前两人接触的时候，加隆自己都有一种唯唯诺诺的感觉，总认为自己低人一头。
    但是现在，那种天然的自卑感好像消失了一般，就想好神话故事中被红月之主剥夺了快乐的快乐女神一般，自己就像是被脑子中的雷霆画面剥夺了自卑，取而代之的事自信。
    甚至自嘲的想到，快乐女神碑剥夺了快乐，红月之主将快乐播撒在人间，从此人家有了快乐，而快乐女神就此陨落，消失在历史长河之中，再也不见踪影。
    但自己虽然不是自卑之神，但被脑子中的雷霆画面剥夺了自卑，可是自己并没有就此身陨，而是由一种不卑不亢的性格取代，相比于快乐女神，自己无疑要幸运很多。
    就在被雷霆画面击中之后，他的脑海中时不时会冒出许多奇怪的想法，也容易被类型画面所吸引，变得心不在焉起来。

第二百四十四章 雷霆种子
    身边的凯文看着又变的精神恍惚的加隆，心中有些犹豫起来，这次郊游的组织者是他和汉森，两人选择的都是同学中最有潜力的同学，就比如乔安娜不但成绩好，而且看起来很高贵。
    戴丽的家世不凡，她父亲是本市的议员，至于尼尔，是大商人之子，家族的生意遍布整个肯恩王国，甚至邻国，只不过这个消息只有他和汉森清楚，尼尔和乔安娜一样，都将自己的身份瞒的紧。
    他和汉森，他就不用说了，一个没多少地位的家族次子，而安森父亲是官员，汉森也学了他父亲那一套，与凯文一起，准备临近毕业，来几次郊游，以建立自己的人脉。
    这样的郊游他们在临近毕业的时候组织了许多次，每次都是不同的人。
    而这次却不一样，几位同学都不是很容易组织到一起的，也是他们两人最后组织的一次郊游活动，乔安娜，戴丽，尼尔自不必多说，三人家世不凡。
    就比如乔安娜，就是他们两见了都会产生一种自卑感，更别说其他人了，至于戴丽和尼尔，自有他们自己的高傲，也只有同等地位的人待在一起才会融洽一些。
    至于加隆，虽然是学霸一枚，但在他们看来，这并不是高看他一眼的理由，主要是加隆在学校太过于低调，本身也没多少朋友，一直都穿梭在图书馆与教室，唯一出去的地方就是学校不远处的咖啡厅，当然不是喝咖啡，而是当服务生，勤工俭学。
    这次郊游是两人组织的最后一场，班里的其他同学都已经组织过了，剩下一个凯文，也没找到合适的队伍，最后也是凯文觉得这样有些不好，所以就在这次郊游活动中带上，若是不然，以后万一加隆发达了，知道了两人所做的事情，都是同学，面子上也不好看。
    但看到凯文跟他说话的时候，思维一直在别处，一副心不在焉的样子，让他犹豫了起来，这次的郊游在他看来是很重要的，比以往的都要重要，说不定以后能帮上自己。
    若是凯文这个样子，惹怒了别的同学，让这次郊游不欢而散，那就得不偿失了，正在犹豫是不是将凯文取消了。
    而这时加隆也不再思考，心中打定主意，要弄明白脑海中的问题，当官的这条路肯定不行了，只有进入王国的科学院，进行研究，才能弄明白真相。
    眼看到了宿舍，就对身边的加隆说道：“到宿舍了，你今天怎么有闲工夫来宿舍，是不是来收拾东西的？”
    “恩，对，虽然我在外面住，但宿舍的床位还是在的，有些东西也不能这么扔着，趁着今天有时间，就搬回去。”凯文点头说道，但看着加隆，总感觉自己很被动的样子，让他有些不适应。
    加隆笑着说道：“走吧，我帮你收拾。”
    凯文本来是要拒绝的，但不知怎么，就答应道：“那多谢了。”
    “不客气，毕竟同学一场。”加隆不在意的说道。
    但凯文听到耳朵里就有一种羞愧之感，刚才还想着不理会这位边缘化的同学，虽然这人是学霸，为了不影响他的社交活动，竟然要将加隆排除在外，被如此一说，竟然不好意思起来。
    在加隆了带领之下，一路遇到的同学，加隆都在前面笑着点点头，或者打一声招呼，很快的到了凯文所在的宿舍。
    就见加隆上前开始收拾，动作流畅，将所有凯文的东西都收拾到了一起，最后与凯文一起将东西带到了校门口。
    而接凯文的马车早就在门口等着，等到加隆将东西班上车，对着凯文笑着说道：“好了凯文，我就送你到这了，多谢这几年的照顾，我改回去了。”
    凯文与加隆挥了挥手，就转身准备回去，此时临近毕业，让他不得不考虑以后的方向，脑海中时刻都演绎着雷霆变化的图案，让他所有的计划都被打乱，现在已经初步适应，所以不得不重新规划以后的路。
    而凯文看着潇洒离去的加隆，鬼使神差的喊了一句。
    “加隆，这周末有没有事？一起去约翰古堡，乔安娜也会去的。”
    加隆正想着自己以后的道路，被此一问，下意识的就要拒绝，忽然心神一动，有一种心血来潮的预感。
    没错，就是有一种强烈的预感，凯文口中的古堡肯定不简单，说不定与自己脑海中的雷霆演绎画面有关系，即使没有关系，也有得知这些事情的线索。
    这就让他改变了想法，转身对着凯文笑着说道：“好啊，周末我会去的。”
    凯文松了一口气，说道：“那好，周末早上就在校门口集合，我们一起乘坐火车过去，预计三天时间，你先准备一下。”
    加隆点了点头，表示自己知道了，对着凯文挥了挥手，转身进入校园，向着宿舍走去。
    自数日前，天空中出现无数闪烁着雷电的光点，四散在神启之地各处，速度极快，眨眼就消失。
    但此界的修行者也不简单，竟然捕捉到极致，结果无一例外，都就此自毁，甚至发生了极强的爆炸，炸伤了许多人。
    江汉珍在世界中散出光点之时，就考虑到这些问题，作为在此界看来的域外天魔，自然不能被别人研究出来历，哪怕一丝都行。
    此界的自然法则既然你能将自己束缚在世界外层，就注定不凡，出现修行者也是应有之理，江汉珍并不会自大的认为自己到哪里都是无敌的存在。
    雷霆种子散布出去，就是在寻找与与雷霆属性有相似之处的生灵，哪怕一丝都行。
    有道是近朱者赤近墨者黑，从事于道而同于道，从事于德而同于德，唯有属性相近，才能不排斥的融合一二。
    若是有人像样将这颗雷霆种子囚禁，而雷霆暴虐的属性就注定了不会妥协，就会发生自毁，所发生的现象就是同归于尽，发生剧烈的爆炸，从此雷霆种子消失。
    而若是与邪气森森的生灵所融合，犹如火上焦油，一点就暴，而就在雷霆之力刚落入地面的时候，一个正在参拜邪神，用生灵来献祭的教会据点中，雷霆种子好巧不巧的躲到了正在祈祷的大祭司身体中。
    而这位大祭司之感觉到全身难受，接着就全身闪烁着电光，随即一声爆炸，将整个祭坛都夷为平地。
    而背后正准备享用祭品的邪神被这种力量斩断了链接人间的通道，能做的只能是发出一声怒吼。
    雷霆种子之事在神启大陆各地上演着，有的人即使融合，但好像除了问题，总以为自己就是雷电，见到一些神秘的事情，就想冲过去，但随即被赶来的警察所击毙。
    还有人受不了这种神秘现象，被雷霆所占据了意识，成为雷霆使者，性格使然，就认为自己有伟大的使命，从此隐藏在暗处，祛除邪气。
    甚至有人将自己所看到的告诉其他人，被当成精神病人对待。
    但也有心神强大一些的，没有迷失自我意识，竟然感觉到雷电图像的伟大，就秘密成了一个以拜雷霆之主的教派，在一个王国中发展起来。
    至于加隆，是与雷霆种子融合最完善的一个，也让江汉珍关注起来。
    此人不会是高材生，思维紧密，资质不凡，并没有被雷霆种子的意识影响的迷失自我，而是能用一种辩证的眼光来看待神秘现象，而这正是江汉珍所需要的。
    因为雷霆的属性，融合之后也没有发生什么悲剧，所发生的悲剧都是自己作死造成的，江汉珍本身不是邪神，这些融合雷霆种子的人也不会像信仰邪神一样的被弄得家破人亡。
    最起码，在雷霆种子存在的地方，就是邪神也要退避三舍，只要这些人存在，就能打造出一块极乐净土。
    江汉珍也只是播撒了百十颗种子，有一般的被毁灭，或者落入了邪神信仰者身上，做了除邪之事，其余的都存活了下来，并且与宿主所融合。
    只要不出意外，这些人在经历一番融合之后，都会步入修行之道，但这些人根据雷霆种子之事走上的修行之路的路途却是五花八门，让江汉珍大开眼界。
    有称为雷霆化身的，有参拜雷霆之主的，有观想雷霆锻炼神魂的，有用雷霆之力炼体的，有以雷霆当做进化道路的，还有很多，就是连江汉珍自己都觉得这些人思维不一般，竟然连这种都能想出来。
    而让他最为期待的就是这位叫加隆的大学生，他从最开始自我意识就与雷霆之力比较融洽，用雷霆秘法选取弟子的标准来说，加隆就是最合适修炼雷法的弟子。
    而加隆本身就是学霸级别的人物，对此界的文明了解不叫深刻，又善加学习，自从被得到雷霆种子，就开始用此界的学识来解决自己的问题，就是弄不明白，也会自主的学习新的知识，或者针对性的学习，解释脑海中雷霆演绎图的现象。
    不说地位气运，但这种精神正是江汉珍所期待看到了，他也想知道自己的道在这种异界文明中是如何演绎的。
    自此之后，就在世界最外层被囚禁的地方开始观察起来。

第二百四十五章 反省己身
    加隆回到宿舍之后，就开始对自己的一些异常思索起来，并且对雷霆演绎画面的影响，用鹅毛笔写在日记上。
    学霸就是不是一样，想要进步就坚持着自我反省，自我总结，自我修正，已经暗合了修行法则。
    所谓修行，就是时刻修正自己的道路，将自己错误的想法，错误的修为，错误的理念，时时刻刻的进行修正，让自己的心灵圆满，行为圆满，从而达到心神合一，向着更高层次的生命形态进化。
    ‘雷电变化的图像在我脑子里已经第七天了，经历过仿徨不安，甚至恐惧，我逐渐的适应了这种异常。
    从目前看来，好像对我没有任何影响，甚至我的思维比以前要活跃，以前想不通的地方现在好像开了窍一样，悉数尽知。
    今天凯文来跟我说郊游的事情，但不知为何，我竟然猜测出了他的内心想法，凯文从内心是不愿意与我一起的，在他看来，我并不值得他花费心思，唯一能拿得出手的就是我的学习成绩，但在贵族眼中，这什么也不是，我不会妄自菲薄的以为自己了不得。
    对，就是这样，我竟然知道了他的想法，和知道乔安娜背景不凡一样，虽然听起来有些荒诞，但我竟然有一种这就是真相的感觉。
    难道我有传说中占卜师的牵制？’
    写道这里，加隆自嘲的一笑，此事的他感觉到头脑清晰，好像被重新开发过一样，许多事情都明白了。
    想着以往自己在人面前自卑的样子，甚至有些畏畏缩缩，被女孩子靠近就变得面红而出，连话都说不利索，要了摇头，继续写了下去。
    ‘以往的我好像被自卑女神眷顾了一样，被她缠绕着，一度成为了我与人接触的障碍，其实我并不喜欢她，不想与她缠绵下去，因为我知道，这样下去我最终一事无成，家里的所有期望都寄托在我身上，我能与她缠绵而抛弃了家人。
    就在这几天，好像我们分手了，是她离我而去，还是我已经将她抛弃，这都不重要，但我知道，这一切的变化都是我意识中的这些奇怪的东西，k就像勇敢的屠龙骑士一样，勇敢，正义，堂皇而大气，甚至可以堂堂正正的在人家行走，k的出现，驱散了我一直以来的阴霾与黑暗，我喜欢之中感觉，我想我爱上了k。’
    顿了一下，加隆闭上眼睛，就能看见脑海中雷霆出现的各种画面，仔细的感觉着，慢慢的会发现身体好像轻松了很多，又接着写了下去。
    ‘从目前看来，这种未知的神秘对我并没有坏处，k并不是邪神一样的引诱人坠入深渊，第二点，我发现k能改善我的思维，让我头脑变得更加灵活，以前想不明白的事情都想通了，第三点，我竟然发现我身体比以前好了很多，照着镜子我竟然从我身上看到了久违的阳光，第四点，一切堕落的恶习逐渐的消失不见，我甚至有一种感觉，深渊之中的恶魔已经没法引诱我了，因为我没有任何一点符合k们引诱的条件。’
    加隆写到这里，会心的笑了一下，笑容，在以前可是很少的，因为无尽的压力与自卑，笑容很少，但如今就这么几天的笑容加起来比以往的还要多。
    最后加隆写道，‘我决定以后就去科学院，就在我们学院旁边，他们有专门研究电力的项目，我脑海中的电力，也唯有这样才能解释清楚，我是在想不到其他的方法。
    至于传说中的超凡者，我想以我目前的地位肯定接触不到，是真是假都不得而知，也唯有去科学院这条路才是最适合我的。’
    加隆一口气将自己的总结写完，最后不知怎么想的，在最后写下一段祈祷之语。
    “伟大莫名存在的雷电之主，您的忠实的信徒加隆在此祈祷，愿我永远不迷失自我，被被恶魔诱惑，驱散身边的阴霾与黑暗，让我身边的人安康。”
    加隆写完之后，就取出早就从图书馆借好的关于雷电的书籍。
    雷电的异相在神启大陆有很多记载，但他发现，只要有雷电存在过的地方，就不会发生那些解释不了的超凡现象。
    王国之中有许多无头公案，最后虽然有一个解释，但在加隆看来，这有些牵强附会了，经不起丝毫推敲，若是仔细看来，这些事情另有隐情，至于如何，以他现在的身份地位肯定无从得知。
    但经过打雷闪电出现的地方，很长一段时间内都不会发生无法解释的事情，一切都会变的平安无事。
    加隆越想越觉得就是如此，感觉自己好像发现了一个了不得的事情。
    这两天加隆就在宿舍待着看书，最常去的地方就是图书馆与宿舍，期间去了一趟他打工的咖啡厅，不顾老板的挽留，辞去了这份微薄薪水的工作。
    要是原本的他，有可能会对老板的挽留感动，但现在，竟然从感觉到老板内心的谩骂。
    加隆为人老实，做事任劳任怨，经常被延长工作时间，但没有多出来的薪水，老板在内心中骂加隆不识好歹，竟然突然辞职，这么一个傻子给他工作能让他节省很多，若是走了又到哪去找这么一个傻子。
    这就是老板的心声，加隆看见咖啡店老板那种虚伪的笑容之下，竟然藏着这中思想。
    但也没有多说，最后结清了三个银币的工钱离开了勤工俭学的地方，对于店老板的想法，他也没说什么。
    至于这种人，他不想与之太过接近，也不想过多的疏远，保持一定的距离就行，不卑不亢，是他在这几天总结出与人接触的一种态度。
    又想到自认为是好友的凯文，凯文对他和善，可他在这几天凯文不但对他和善，对任何人都是如此，凯文有自己的目的，所以才会如此。
    若是以往，加隆甚至有一种凯文若要他帮忙，一定两肋插刀，尽自己最大的能力去帮他，一定不会让自己为数不多的朋友失望。
    可到了现在，也明白付出与回报的关系，是对等的，欠了就要还，欠的越多，还的越多，若是还不起了，甚至可能连命都搭上。
    至于那些被深渊恶魔引诱之后的人除外，他们本就对世界存在极大的恶意，只会一味索取，很少付出，这是他所不愿的。
    他愿意做一个有人格的人，做一个正直的人，就和脑海中的雷霆图像一样，将一切恶念祛除，演绎出自己的道理。

第二百四十六章 集合出发
    世界外层的江汉珍观看着雷霆种子所演绎的大道，同样是一颗雷霆种子，一百个有一百种利用种子的方法，若是悉心培养这份种子，最终都能成就自己的大道。
    就如当年江汉珍自己，也是以雷霆普传法门入的道途，几乎成为了他的本源之道，称为真种子也不足为过。
    这次的雷霆种子凝聚出他的大道，有点化生灵开启智慧的功效，如今已然是金仙道果，也有了凝聚自身大道种子的资格。
    虽不能让人一步登天，但只要不是愚笨之人，也能让人步入道途。
    如今出去一些被此界超凡者发现并毁坏的雷霆种子，其余皆在此界生灵之中种植成功，只要细心培育，让其慢慢生根发芽，最终也会开花结果。
    江汉珍非邪神一流，不会做出等到得了种子之人有所成就，或者自己所凝聚的权衡雷霆之道在此界有一定成效，从而跳出来以掠夺之势收割一波，以补充自己的道果。
    雷霆的属性注定做不出邪神之事，雷霆本位大道堂皇正气所化，有素清本源，权衡天地只能，为天地正气之祖，统御生死之能。
    从事与道则同于道，若无雷霆心性之属，又何有雷霆居身。
    在此界所播撒的种子，所能得益的就是将此界邪恶之气归属天道，让世界进入自然进化的状态，如此多得到雷霆种子之人行走人间，也算是一份不小的功德，作为种子的来源，所得到的功德他肯定会分润许多，道那时候就能凭借此功德融入实际之中。
    而在这些得到雷霆种子的人自行琢磨修行的过程中，他也能通过种子的变化观看这些人是如何利用雷霆之力的，而这些感悟心得就跟他亲身经历一样，就等以几十个人一起帮助修行。
    原本江汉珍是准备了千枚种子，只是没来的及播散出去，就被天道法则限制在世界边缘，若不然以千人雷霆之人行走人间，所得到的功德肯定会让天地对他的舒服减少许多。
    但江汉珍也没有多少遗憾，好歹还是种下了许多种子，若不然被困在世界边缘，要想脱身就不得不和传说中的邪神一样，用意识或者托梦的方式来引诱人祭祀他，就是降下一颗种子都非常不容易。
    自播撒种子开始，已经有好几天了，但江汉珍感觉到世界法则对自己的束缚少了一丝，若不是他心神强大，还真察觉不了，有此变化，也让他放心不少，就这一丝的改变，就是希望。
    只要耐心的等待种子生根发芽即可，只不过花费的就是一些时间，而对于他来说，最不缺的就是时间。
    自此就安心的待在束缚之地，观看着神启之地雷霆种子的演化过程，一边在安心的参悟自身的权衡雷霆之道。
    ・・・・・・
    加隆往返于图书馆与宿舍之间，并且辞去了服务生的工作，一心的扑在了学习之中，脑海中的雷霆演绎给了他很明显的变化。
    而在学习有关电力知识的过程中，从简单的正电荷负电荷，正负极等一些知识中，也察觉到脑海中图像变化的正确性，让他更加坚定了走上科研这条路的决心。
    随着三日之后，凯文所组织的郊游队伍如期的集合到了校门口，而这些人正是凯文所认为以后成就不凡之人，算是一份前期的投资，想用这种办法建立自己的人脉，这并没有错，因为好多人都是这么做的。
    加隆本来也不愿意去，但听到约翰古堡那种心血来潮的感觉之后，就决定一探究竟，觉得这约翰城堡不简单，说不定会出现传说中的超凡事件。
    一行六人中，有高贵又不失大体的乔安娜，依照华丽修饰精致略有高傲的戴丽，冷酷又带着一丝狠辣的尼尔，喜欢打官腔的汉森，与八面玲珑的凯文。
    当然再加上本认为拉不展的加隆，此时的加隆并不是这样，早已没了以前的自卑，所带来的气质已经变得阳光大气，神色淡然中带着前所未有的平静。
    在不前不后的集合到了校门口，也没有做出什么出奇的事情，在几人集合之后，凯文又开始了八面玲珑。
    “人都到齐了，因为路途远，我们做马车过去，去的时候在那边玩一天，第三天回来先上马车。”
    凯文就拍了拍身边一量两匹马拉的马车，宽敞的车厢看样子是下了血本，就对着几人说道。
    这最后一批的几人都是些怪人，并没有出现欢呼雀跃或者一些与人亲近的举动，一个个淡定的有些可怕，也唯有凯文与汉森两人殷勤一些，但对其余三人来说，早就见惯了这种事情，也不会有多少在意。
    传说中王国贵族之女自降身份喜欢群小子，或者世家大族子弟爱上贫家女的现象在这里并没有丝毫体现出来，甚至连一丝影子都看不到。
    几人等上马车之后，在车夫催动的鞭子声中，就这样上路了。
    而这时喜欢打官腔的汉森就说道：“这次郊游活动的目的就是加深我们同学之间的联系，即将面临毕业，大家也同学一场，以后说不定可以帮到对方忙，但主要目的我们还是去观看约翰古堡的。”
    顿了一下，看了一眼加隆，说道：“加隆，你就为大家介绍一下约翰古堡的事情吧。”
    而加隆点了点头，淡然的说道：“约翰古堡的情况比较多，所以世间比较长，那我就大概说一下。”
    “约翰古堡有撒三百年的历史，是蒸汽时代以前所留下的，至今能得以保存完整，就是因为约翰古堡的主人，传说每一任主人住进去都不会超过三天，就会神秘消失，期间换了无数主人，但居住的时间都不会超过三天，候来就因此封禁。”
    “直到蒸汽时代，才得以开放，虽然是传说中的凶宅，但其内部陈设一应俱全，都属于文物古迹，是历史的见证，其中最有名的就是一副玛丽油画，传说中只要见过这幅油画的人，都会做一些奇怪的梦，但根据最近的资料，玛丽油画好像在十年前消失了，所以古堡才会对外开放。”
    加隆所说的是他看到一些传闻传说，并没有说一些高大上的文物介绍，而这恰好就说的比较接地气，也就是这些，才让几人认真的停了起来。
    之所以乔安娜和尼尔这样的人会答应他们的郊游之事，也是因为约翰古堡的神秘，没有这些也很难请得动他们。
    而加隆说道这里，就看见凯文和汉森有说话的意思，也就不再继续，很明显，这两人做了很多功课，戴丽还好，虽然高傲了一些，但地位远不如乔安娜和尼尔。
    而这两位可是他们非常渴望要建立关系的人，只要这两位随便说一句，两人都能够飞黄腾达。
    加隆看着两人的眼神，就知道心中大致的想法，而两人就开始说起了约翰古堡中最神秘的事情，玛丽油画。
    而这时候乔安娜却发现了加隆的变化，不由的看了一眼，而加隆也报之一笑，并没有以往的面红耳赤。
    尼尔私有所觉，只是看了一眼，就不再关注。
    接下来的旅途中，汉森和凯文显得很是活跃，但大都围绕着三人，至于加隆，还是一个边缘人物，他自然也乐的如此。

第二百四十七章 故事背后
    而接下来说说的都是围绕玛丽油画的事情，故事大致发生再三百年前，一个叫玛丽的公爵之女，因为从小被身边的人有意的给带偏了，并没有一个贵族小姐的心态，而是一个公主的身份，配着一个下人的姿态。
    身份不低，但所做的事却跟下人一般，甚至连家里仆人的事情都抢着干，被仆人们几句赞扬，就觉得自己做了什么了不得的事情。
    直到后来，在人有意的安排下，认识一个叫约翰的年轻人，帅气的约翰早就知道这位公主的性格，早就有应对办法，故意引着玛丽为他做了几件事，但都得不到表扬，这可就与家里的时候不一样。
    在家里的时候，不管玛丽做什么，都会有人称赞她，感谢她，甚至夸她勤劳，夸她贤惠，但约翰知道底细从没有夸奖过她。
    因此就掉入早就制定好的陷阱之中，玛丽最终嫁给了约翰，在接下来，玛丽年幼的弟弟意外死亡，而他父亲公爵也得了一场病，在医生治疗的时候，用错了药，之后一命呜呼。
    接下来玛丽就成了继承人，但在王国降爵的规矩中，只能成为伯爵，而玛丽为了讨好约翰，得到约翰的称赞或者表扬，最终将伯爵之位转移给了约翰。
    但后来的日子并不好，等到约翰得到爵位之后，就变了样子，最终被冷落在城堡的一个角落里，最终玛丽好像明白了一些什么，只不顾一切都太迟了，最终被深渊所引诱，得到了非凡的力量，将古堡的人全部杀死。
    好像心中有所愧疚，被外人夺了自己的爵位，执念太深，就就凭借着一副自己的画像寄托在上面，无数年都不愿意离开。
    而这个故事并不是汉森或者凯文说的故事，他们说的当然不是这样，大致的内容就是公爵之女看上了穷小子，而穷小子永远爱着公爵之女，最终约翰受不了玛丽故去，最终也配着一起去死的事情。
    若是一般人，肯定会很感动，但加隆可不会事情就那样简单，心智不成熟的人有，但也不会一抓一大堆，毕竟世界上的人大多数还是心智健全的，脑回路奇葩的人毕竟是少数。
    而在故事中多次提到玛丽公主身边的老妇人，这老妇人很早就在玛丽身边，玛丽是她一手带大，而且在公爵府中地位不低。
    而在后面，故事中将约翰说的有情有义，深感老妇人的恩德，将老妇人当母亲一般的对待，甚至与外人说起，都将老妇人以母亲二字代替。
    加纳自从被雷霆种子选中，就被雷霆种子所影响，看问题早就没了以往的那么幼稚。
    自是不相信一个继承了公爵遗产的贵族，虽然降了一级是伯爵，但当时那种贵族制度中等级制度森严，若是不想失去了贵族的尊严，怎么可能会叫一个算是奴仆之人为母亲。
    除非这位老妇人真的是约翰的母亲，若是如此猜测，那一切都能解释的通了。
    这马车里的人好像都不怎么简单，不光是他觉得故事有些不对劲，乔安娜听得面无表情，而尼尔甚至嗤笑了一声，也只有丽莎在凯文与汉森赞扬的时候感慨了几句。
    让他更加却信了自己的猜测，底蕴深厚的贵族就是不一样，也是因为贵族的教育有关，贵族能够很长一段时间成为权力的掌控者，就是因为掌握着许多知识，接触了多了，就知道明面上是什么，背候是什么，对他们来说，这些东西只是一种达成目的的手段而已，而故事，只是用来稳定领地内的平民的。
    加隆虽然得了机缘，但他可不为这就是轻视他人的理由。
    至于加隆所做的，就是从高大上的故事中寻找一些不对劲的地方，从而找出事情的真相。
    随着离约翰古堡越来越近，那种心血来潮的感觉越来越强烈，甚至预感到，自己这次会遇到什么了不得的事情。
    马车上的声音逐渐变小，或者断断续续，兴许是几个身份高贵之人不喜欢对说话，或者是几人都累了，经过大半天的长途跋涉，马车总算驶入了约翰古堡境内。
    “到约翰古堡附近了，以前这里都是古堡的范围，只不过后来一次次的战乱，都被破坏的差不多了，而约翰古堡就是所剩下的唯一一座。”
    此时凯文的声音不合时宜的响了起来，将几人都从梦中吵醒。
    而加隆固然一阵警觉，脑海中的雷霆图案好像就要飞出去毁灭什么，而他的灵觉也感觉到这地方与别的地方的不一样，就好像不是一个世界。
    但他也只能算是初步修行，也解释不出这就是修行者盘踞一地，所制造的场域。
    修行者都会带有一定的气场，而气场所能覆盖的地方就是场域，若一点的叫气场，没个人都有，从内心深处出发，通过身体显露出来，区别就在于有的人弱，有的人强。
    而这个约翰古堡的场域，就算是比较强的，约翰古堡方圆三十里，能如此覆盖，唯有邪神一流。
    接下来凯文与汉森两个又活跃起来，滔滔不绝的讲着古堡的规矩，和新城安排，加隆对于行程记下之后，就再一旁安静的观察着与外界不一样的气息，又对于雷霆图案似乎要飞出去毁灭什么的样子仔细的观察着。
    他还真怕脑海中这幅动态图飞出去跑了，他之所以能变得与以前不一样，就是因为这幅图的出现，自从发现动态图蕴含着电力知识，就觉得脑海中的图不是凡物，而他今后所有的计划都是围绕着这幅动态图案之上，若是真的消失，还真有些难以接受，这幅图虽然才得到没几天，但给他所带来的好处是显而易见的，几乎成了他的根本。
    心中担忧的同时，也在向脑海中的雷霆图案祈祷着，希望图案好好待着，不要飞出去。
    雷霆之道，感应极为强烈，遍布虚空，横跨古往今来，上下无碍，若是对着大罗金仙祈祷，就是横跨一个宇宙都能感应的到。
    若是被祈祷的大神通者已经成就混元，就是在过去或者未来某个地方，若诚心祈祷，都能有所感应。
    若不然江汉珍在未来修炼十字天经，诚心修行数年，最终到了雷祖所在的一段时空之中。
    为何这般肯定是未来，因为江汉珍从没有忘记自己出生的世界，在之后也寻找过无数次，但就是每找到，直到成就金仙，才有所感应。
    自己所出生的世界是未来世界，而那时候，仙道世界已经被压制在了一个偏僻的边缘角落，仙道不存，而且许多大神通者都迷失在历史长河之中，有些甚至已经陨落。
    而他所修炼的普传法门，正是那时候被雷祖最巅峰的时期所感应到，所以才将他接引到了那段时空。

第二百四十八章 出现异常
    加隆在进入约翰古堡遗迹的范围之中，感觉到雷霆种子要飞出去，紧张之下就看是向着雷霆种子开始祈祷起来，随着意念越来越纯粹，被囚禁在天边的江汉珍也感应到了加隆的祈祷，心神一动，就察觉到了加隆遇到了修行者的场域，并且进入其中。
    心神通过雷霆种子观察着外界，发现外界的场域呈黑红色，并且带着一股邪恶气息，心中顿时明悟。
    “原来如此，雷霆本就是毁坏天地邪恶之力的克星，他的性质注定就不会放任邪恶之气不管，遇到了不祛除邪气才怪。”
    江汉珍看着加隆的样子，还在祈祷着，但加隆神魂比前几天强大不少，但对于雷霆的理解，连入门级别都算不上，也难怪遇到这种事情就不知怎么办。
    江汉珍思索片刻，通过雷霆种子，观察到古堡地宫之中，有个地方呗暗红色的迷雾所笼罩，依稀的看见这地方就是一个监牢一般的地方，甚至还有几个刑具。
    而且迷雾就和加隆识海中的雷霆种子此时的状态一样，都是呈现一种暴动的状态，雾气翻滚，看起来里面藏着一个洪荒猛兽，随时都要冲出来。
    根据他的判断，这种力量已经到了进化的边缘，之所以此时呈现这种不稳定的状态，一个是就要进化了，第二个原因正是加隆所自身的雷霆气息刺激了这个未知生命。
    这股力量能算在金丹与元神之间，跟尸解仙一样，只不过是被束缚在一定范围的尸解仙。
    这种力量的修行者，对他来说不算什么，但对于还没入门的加隆来说，就有些致命了。
    一个不小心，遇上就是死，加隆现在并没有修炼雷霆之道，也不会隐藏之法，在这种修行者看来，加隆跟夜晚的明灯没什么区别，而且散发着克制邪恶的气息，万一惹怒了这个存在，加隆的处境就会很危险。
    最好的结局就是雷霆种子飞出去将那团迷雾炸毁，若是能祛除还好，若是还有残留，哪怕一丝，加隆就会有生命危险。
    好不容易寻找到一个有前途的人，江汉珍可不愿意让他报销在这里。
    “也罢，那就帮你一回。”
    观察了一下周围的天道法则，发现松动了很多，也知道这就是自己的雷霆法则有益于天地，天地自然会反馈一些东西，对他的束缚放松了一些。
    分出一道意识，用心传之法将意识传了出去，接着就到了加隆脑海中的雷霆种子之中。
    随着距离古堡越来越近，加隆也越来越紧张，雷霆图也越发的不稳，好似随时要飞出去一般，也让他祈祷的越来越虔诚，不知不觉之间，额头上挂满了汗珠，就连外面两个同学的高谈阔论都没有听到。
    而就在这时，心头一亮，发现脑海中出现一道亮光，让他一根紧绷的精神好像随时要断，甚至紧张道一种窒息的感觉。
    随着亮光消失，脑海中的雷霆图案平静了下来，静静在他识海中演绎着雷霆变化之像，让他松了一口的同时，又发现脑海中的图像有些不一样了，具体哪里不一样，还不得而知。
    加隆长舒了一口气的同时也放松下来，心道，‘还好，还好，总算没飞出去。’
    而这时几位同学也发现了加隆的异常，最会关心人的凯文就问道：“加隆怎么了，这才一会，就弄成了这样。”
    看着几人的疑惑，加隆这反应过了，也感觉自己的不妥，就刚才一会功夫，已经让他满身是汗。
    擦了一把额头的汗水，有些不好的意思的说道：“没事，就是刚才做了个噩梦，多谢大家关心。”
    加隆接着整理着自己，看起来一副淡然的样子，凯文也放心下来，也就不再关注。
    而对面坐着的戴丽看着加隆满身是汗的样子，漏出一副嫌弃的样子，往距离加隆稍微远一点的地方挪了挪。
    但车厢也就这么大，再怎么挪也挪不了多远，尼尔瞥了一眼戴丽的样子，有些城府的他自然不会做出什么怪相。
    而凯文和汉森两人就像是没看见一般，继续这高谈阔论起来。
    最让人奇怪的事乔安娜，好像发现了加隆的变化，好奇的看了几眼，继而在一旁继续听着凯文两人说话，但眼中的瞳孔变化，让雷霆种子中的江汉珍那道意识判断出她在思考着什么。
    车厢的情况江汉珍看了一个清楚，每个人什么变化，都能分析出个大概。
    几人的变化，让他不由的感慨道：“都不是简单人，心智竟然如此之高，若不是我见过别的雷霆种子身边的人的心智，就要认为此界不简单了，若是这些都能成为我雷门弟子，那以后的事情就能好办许多。”
    根据江汉珍的分析，这几人中间，只有现在的种子宿主和戴丽稍微差了些，戴丽也只有一些大家小姐的小高傲，但基本的素养还是没问题，心智也基本合格。
    至于加隆，就更不用说了，以前的自卑懦弱早就养成了习惯，但贵在头脑灵活，学习比较勤奋，做事比较专心。
    虽然综合还算可以，但相比于其余几个人，尤其是乔安娜和尼尔两人，就差了很多，江汉珍正在思索着看看几人的心性，若是他们愿意，不吝啬再分出一道雷霆种子来。
    接着几人就到了约翰城堡，说是城堡，也就是用石头和灰土垒起来的建筑物，高不过五丈，方圆三十丈左右的建筑物。
    在这个蒸汽时代的十几层楼高的建筑面前，根本不算什么，但在三百年前，可是了不起的建筑，属于一个时代的标志，因为保存完好，若是不去看蕴含的超凡之力，就会发现建筑上散发着浓厚的历史气息。
    但现在当务之急，是要将目前这种危机解决，起码不能让加隆折损在这里，至于其他几个人，乔安娜和尼尔自然有保命手段，也就是其他三人，若是不影响自己的情况下，就将他们三人救下，引入雷门之中。
    子啊这时，几个人在城堡管理员的带领下，在城堡之内安排了房间，城堡虽然开放，但每天参观的名额有限，还好凯文与汉森两人也有些地位，又是本市之人，才能得到几个名额。
    也就是这样，汉森与凯文两人也是下了血本的，当然，并不是没有目的，只要建立关系，其中命格高贵之人，也会接的这份情谊，只要稍微提点一二，都会让给他们受益匪浅。

第二百四十九章 别样传法
    等到几人安排好的时候，已经到了傍晚时分，也许是几人都有所疲惫，几人坐在一起吃了一些东西就活到了各自的房间。
    加隆对于脑海中雷霆图案的异常有些疑惑，也就回到了房间开始观察起来。
    但可惜的事他得到的雷霆种子尚短，还没有总结出适合自己的修炼方式，以他现在的见识，也看不出什么所已然来。
    但在他的感觉中，雷霆图案比以前稳定了一些，而且温和了许多，只摇闭目凝神之下，就能感觉到有丝丝的雷霆气息渗入身体中，在身体经脉中循环起来，酥酥麻麻的感觉，很是舒服。
    其实这些都是江汉珍有意为之，自己任到达约翰领地之时，让他感应出有危险，而且还是己任难以抗衡的危险，即使有一些自保手段，若是一个不小心，就会丢了性命。
    江汉珍跨界穿梭而来，初到此界，被天地所束缚，想要有所作为，就要有一定的力量，自己不能动，唯一能借用的就是雷霆种子的宿主。
    之所以如此称呼，也让他想了很多称呼，大道种子的用途就是引导弟子步入道途之物，是道果缩影，并且有一定的成长性。
    与仙道传法之时的心印有些相似，只不过作用比心印强了无数倍。
    也可以说道果种子就是心印的超级进化版，若要考究其原理，也差不离十。
    江汉珍用神识看着已经回屋休息的几个年轻人，又看了一眼正在纠结的加隆，仔细思索着接下来的对策。
    而他现在要做的就是让加隆快速成长起来，或者将另外几个人拉入自己门下，若是有自己帮忙，让几人扛过这次危机，那接下来的事就顺利成章了。
    根据他的观察，那地下室中的迷雾已经四散开来，并且已经行动。
    玛丽油画这数年没有作怪，就是因为到了将要进化的边缘，并且陷入了沉睡之中，所以古堡之中多少年都平安无事，但好巧不巧的是雷霆种子所散发的雷霆之力竟然将这个存在给惊醒了，雷霆气息对邪气的克制是一种大道法则，注定就不会相融，这种刺激之下玛丽油画就变得异常暴怒。
    并且趁着夜间已经开始布置起来，在城堡中的人不知不觉中，整个城堡都被拖入场域之中，诡异的气息在城堡中散益着，不一会就充满整个城堡。
    江汉珍知道这一类邪神的打算，所走的修行之路就是掠夺生机，看着诡异存在的架势就要将整个城堡的游客全部献祭，若是等到k夺取一些生机，就会越强。
    甚至一次燃烧形成攻击力，就非常可怕了，江汉珍决定再不能等下去，若在迟疑一会，整个城堡的人都会被献祭，就连他看好的几个人说不定都会身死。
    如今他只是一道意识，外加一个雷霆种子，做不了多少事情，也只能保住加隆一人而已。
    而且作为雷霆之道的修士，自然不会看着邪气肆虐人间，自成就金仙之后，明了道途，也知道取出邪气，正本清源之举能增强自己的气运，所净化的邪气能增进自己的道行。
    心思以东，就要准备提醒加隆，但忽然想到如此提醒，说不定还会形成隔阂，不利于加隆以后的修行，只有不找痕迹或者用别的方法才能行。
    思索片刻就有了主意，对着雷霆种子打了一个法决，接着雷霆种子在加隆的脑海中演变出一个属性栏。
    而加隆正在思索着感觉到的异常，忽然发现脑海中有所变化，闭上眼睛就看见雷霆图案前方演变出一块他的信息栏。
    姓名：加隆
    年龄：20
    体质：12（成年人标准为1）
    精神力：13
    元力：01（来源于雷霆系统改造）
    技能：初级物理（电力学突出）
    版面简单，并没有多少复杂，并且也能让加隆的看的懂，所以并没有引起他的多少慌张。
    “奇怪，为什么雷电图像会出现这种变化？”
    加隆下意识的嘀咕了一句。
    “叮，雷霆系统生成完毕，与宿主融合。”
    “谁，谁在说话？”
    忽然出现的声音将加隆吓得一下从床上跳了起来，左右的额看着是否有人，而且惊呼道着。
    但而这正是江汉珍用心传之法模拟出来的声音，也没管被惊吓的加隆，继续说道：“雷霆系统是世界中雷霆之力凝聚所成，世界意识感觉到有深渊恶魔对世界的破坏，故形成雷霆系统，并且选择宿主，辅助宿主成为超凡者，取出深渊之力。”
    “什么？”
    加隆下意识的问道，但也差距到了跟他说话的声音就是脑海中的雷霆图案。
    而且说话浅显易懂，作为一个喜欢学习的学生，自然能听得懂刚才的话，也分析出个大概，当然也脑补出这个所谓的系统对他没有坏处，甚至有好处。
    其中成为超凡者，就让他大为心动，此界有许多超凡传说，并且他自从得到这个雷霆图案，就在现在的雷霆系统之后，就在关注这方面的知识。
    虽然没有见过，但作为一个高材生，功课肯定不差，所的知识虽然远没有达到世界尽头，但已经遇到了许多难以解释的现象。
    科学解释不了的问题就是超凡，当然并不是解释不了，只是没法用现有的解释。
    所以也推测的出超凡者的存在，而超凡者的一切都能引起他的求知欲望，顿时有些激动的问道。
    “真的？那我要付出什么代价。”
    江汉珍心里对加隆来了一个肯定，觉得这个加隆还不错，得到奇遇之后并没有变得癫狂。
    就说道：“雷霆系统主要的目的是驱散深渊对世界的影响，简单来说就是处理所遇到的超凡事件，比如现在，约翰古堡的玛丽油画事件。”
    “什么？现在就遇到了超凡？那我该怎么办。”
    加隆诧异的问了一句，到哪并没有多少畏惧，甚至好友一副跃跃欲试的样子。
    江汉珍对此也乐得如此，起码没出现胆怯，这样就已经很不错了，就怕遇到事情被吓得胆怯，若没有所谓的宿主辅助行动，还真不方便。
    就用心传之法说道：“根据系统检测，发现古堡中玛丽画像复苏，并且开始行动，还请宿主赶快行动，先救出人来。”
    江汉珍想了一下，接着说道：“鉴于宿主第一次遇到超凡事件，特意送宿主两项技能，奔雷指，雷霆护身术。”
    接着加隆只感觉到心头一震明悟，忽然多了什么东西一般，脑海中就出现一门指法的使用方法。
    并且记忆社科，好像自己本来就会一样，不相信的对着虚空一指点出，接着一道电光飞出，与无形的邪气碰撞，发出剧烈的火花，邪气一遇到雷电，好似位于一般的向四周散去。
    面前的空气都清静了几分，加隆吓得候推两步，但接下来漏出一丝喜色。
    “原来是真的。”
    江汉珍暗自一笑，这只不过是仙道入门之法的一个小技巧，在传法之时，成为封身过教。
    比如一些法术，兵不需要怎么修炼，只要师父将法术过给徒弟，徒弟就能使用，有些只要开口，就可以用，并不需要特意修炼，复杂一点的，就用封身之法，将符篆画在弟子身上，再用一些仪式，就将法术与弟子身体融合。
    这些法术就和神通一样，只要心念一动，就是施展。
    当然，也不是没有副作用，根据能量守恒，所消耗的能量就是祖师的法力，有些民间法，祖师也不够强大，所用的能量就是弟子的生命元气。

第二百五十章 种子转移
    当然，江汉珍已经成就道果金仙，虽不入大罗，但也是一个大成金仙，本尊就在此界，即使被囚禁，也不是没有办法传输能量的。
    只要雷霆种子存在，就等于他的一个分身，此物在于心传，自然不会被一些法则所束缚。
    给加隆的两种法术，只不过是权宜之计，若是有足够的时间，江汉珍也不会用此法来传授法术，即使传授，也只会传授护身之法。
    至于攻击法术，对修行者有害无益，就怕来的容易，从而养成惰性。
    当加隆心神感应之下，察觉自己竟然会了两种法术，就好像本来就存在一般。
    经过一番验证，变得喜悦非常，但还没来得及继续享受下去，就听到外面的传来一阵惊恐的惨叫声。
    “不好，真的出事了，这个雷霆系统说要将这里的人救出去，如今我也有了超凡手段，要赶快行动起来。”
    加隆穿上了一副，就夺门而出，等到走出房间，就问道一阵阵血腥味钻进他的鼻子。
    从学生转变过来的超凡者，还没见过血腥场面，腥味钻进鼻子里就让他有些难以适应，控制不住的干呕两声，捂住了鼻子准备先叫醒来时的几个同伴再说。
    加隆所过之处，就会自带了一种雷霆乌黑色略带细小闪电的气场，四周的邪气遇到雷霆气场，就极力的四散开来，似乎是有意识的躲避。
    但也不会就此退去，在距离加隆不远处的地方做出一副蓄势待发之状，好像随时就要攻击一般。
    几次的试探觉得对加隆好像没有办法，这股意识就转向了别的地方。
    加隆捂着鼻子敲响了乔安娜的门，原本在心底打算是要敲响凯文的门的，但不知为何，心底的一个声音告诉他先找乔安娜，和尼尔。
    纠结片刻也就总从了心底的意志，在雾气之中找到了乔安娜的房间，犹豫片刻，就抬起手敲了几下。
    “砰砰砰。”
    “谁？”
    随着加隆敲响纯红木的门板，发出一整厚重的声音，并没有一般的清脆，乔安娜吓得惊呼一声。
    屋内的乔安娜正手拿着一把纤细的小刀，小刀之上散发着一抹红光，而且脖子上戴着一块水晶吊坠，散发着一股超凡之力，将她身边的雾气隔绝开来，正想着怎么先离开，就听到有人敲门。
    “是我，加隆，外面出事了，我们要快点离开这里。”同学加隆的声音从门外传来。
    “呼。”
    乔安娜下意识的长出了一口气，但还是犹豫片刻，打开门栓，拉开了门，漏出一丝门缝，就看见加隆在外面等着，面色比她要平静不少。
    就打开门问道：“外面什么情况。”
    “具体我也不清楚，只是不知为何出现了不寻常的气息，接着就听到了惨叫声，我出来的时候又问道了血腥味，觉得这不正常，这才准备叫醒你们，大家先离开这里。”加隆也说的无奈，但也只能这么说，若让他说出现了什么系统，又有谁会相信。
    乔安娜神色中有些担忧的说道：“这种现象我从书上看到过，就是到了幽灵之地，就会被雾气笼罩，若是没才错的话，就是这种情况了。”
    加隆感慨，过然是上等贵族，这些都知道。
    但也没说出来，而是提醒道：“我们是不是找到他们几个，先离开这里。”
    “好，你去找凯文和汉森，我去叫尼尔和戴丽，我们分头行动。”
    乔安娜也不含糊，立即分配了任务就向着尼尔的房间走去，加隆就向着凯文和汉森的房间走去。
    等到两人将其余四人全部找出来的时候，凯文和安森早就吓得惊慌失措，只能紧跟着加隆，就是被乔安娜找出来的戴丽和尼尔的状态也不是太好。
    尼尔稍微好点，之不过眼神有些飘忽，看样子受了一定的惊吓，手上捏着一块铁片，传出淡淡的超凡能量，平复着他的心情。
    戴丽就差了很多，被吓得眼睛都有些呆滞，显然是神魂受了惊吓，若是不好好调养，说不定会留下后遗症，出来之后抓着乔安娜的衣角就没松开过。
    在几人询问之下，加隆也解释了这种情况，几人最终决定先离开城堡。
    带着血色气息的雾气笼罩城堡的时候，就渗入到了每个房间，只要被雾气沾染，就会做一些奇怪的噩梦，而且很真实的噩梦。
    有些游客心神比较弱小，被噩梦中的景象吓得自闭，在也醒不过来，雾气就会渗入身体之中，开始分解血肉。
    有些被噩梦惊醒，伴随着大吼大叫变得癫狂起来，不知不觉的就被为之的意识迷惑了心神，变得疯狂弑杀，走出房门，开始一个个房间搜寻起来，只要被破门而入，那些心神稍微强大的人也不敢出去，遇上这种疯子，也知有死路一条。
    加隆听着周围传来此起彼伏的惨叫声，也判断出这是有惨状发生，观察了身边的几个人，竟然一副毫无所觉的样子，本身也有些畏惧，但只要闭目看见脑中的系统版面和一成不变的雷霆动态图，就平静下来。
    也知道只要他能听见，周围的雾气不光能带来恐惧，而且影响了无感，看不到也听不到。
    压制着快要呕吐的感觉，带着几个人向门口走着。
    伪装成系统的江汉珍一阵摇头，暗道自己还是有些拔苗助长了，甚至还妄想一个从没有修炼过的人处理一些从没见过的事情。
    本事心性还没达到一定的高度，处理这些事情肯定有些手忙脚乱，能够活着走出去都不错了，至于祛除邪物赚取功德之事，还真有些难办。
    他在播撒种子的时候，早就想到过这种情况，而且做了一些准备，好不容易遇到一个邪物，可不能这样错过。
    就在加隆的脑海开始指点起来：“前方十五米，有三个被迷惑了心神的怪物，建议斩杀。”
    “什么？我没杀过人。”加隆下意识的回了一句，但接下来就有一种放松的感觉。
    “系统，你终于说话了，我们被困在古堡中，接下来该怎么办。”
    江汉珍心中一叹，自己还不是一个合格的系统，只能多指点一下，紧要关头还要自己动手了。
    打定主意，就说道：“找几把武器，见到被迷惑心神的就上去砍就行了，这些人现在被迷惑了心智，虽然邪气在改造身体，但还不会太强大，最多就是疯狂些，不要怕，过去砍就行了，而且你还有奔雷指。”
    江汉珍说的理所当然，但加隆就有些不好受了，虽然知道这是一个办法，还有系统指导，但还是有些接受不了。
    随着江汉珍将一道气息汇聚在加隆的双眼，加隆看见了前方靠近城堡门口的房间，三个双目血红，身上有些斑纹的人每人拿着一把刀，对着一间房门正疯狂的坎着，旁边的一队模糊的东西让他难以置信。
    加隆吓得差点发出声音，一下子坦然在地，惊恐的看着前面的景象，毕竟才活了二十年不到，哪里见过这种情况，一时之间也难以承受。
    “加隆，怎么了，你看见什么了？”
    加隆忽然的行为让其余几个人也吓得不行，一声尖叫声从几人中间发出。
    戴丽早就惊恐的心被加隆这个行为吓的绷断了，而这时正在砍着房门的三个迷失心神之人好像有所察觉，转头看向人群这边，四周的迷雾神奇的四散开来，漏出一条通道，正连接着两端。
    此时的江汉珍一阵有一种扶额长叹的冲动，没想到被弄成了这样，自己果然不适合当一个战斗人员，明明有办法做到更好，如今却弄成这样。
    也看出来加隆也不适合战斗，做一个研究人员绰绰有余，当个战斗人员就有些抓瞎了，战斗天赋果然不行，要寻找雷霆战士，还是要找适合战斗的人才行。
    神识就在几人中观察起来，准备寻找个适合战斗的人。
    戴丽算是废了，以后若没人调养，连心神的损伤都难以恢复，准确的说就是很严重的心理阴影。
    凯文和汉森两人被吓得不知所措，短时间难有成效，乔安娜虽然严阵以待着，但本身已经有了别的超凡气息，短时间说不定还会起冲突。
    最后一个尼尔，随着也有些害怕，但没那么不堪，唯一的东西都他手中那块已经没了作用的铁片，虽然没了依靠，但眼神中带着一股凶狠，让江汉珍暗暗点头。
    接着加隆的心底忽然有声音响起。
    “叮，警告，警告。”
    “鉴于宿主没能力处理眼前超凡之事，并且置身险地，雷霆系统决定于宿主解除绑定。”
    加隆心中出现这种声音，眼神中出现前所未有的恐慌。
    接着江汉珍又模拟道：“宿主失去系统之后，若想要与系统重新绑定，可诚心祈祷，锻炼自我。”
    “解除绑定中，3，・・2・・・1”
    “不・・”
    加隆发出一声惊恐的怒吼声从，让几人顿时变得不好起来，一个死亡的气息将几人笼罩，凯文和汉森转身向后逃去，乔安娜身边的戴丽又一次崩溃了，甚至傻笑起来。
    乔安娜虽然镇定，但也对这种情况没什么办法，站在后面的尼尔眼中闪过一丝杀气，上前一步对着加隆的后脑勺就是一拳，加隆顿时晕了过去。
    乔安娜奇怪的看了一眼尼尔，接着就对着向他们走来的三个怪物。
    此时的尼尔心头一沉，忽然觉得面前发出一道亮光，脑中出现一副雷霆演化图案。
    接着就是一副信息栏出现在眼前。
    性命：尼尔
    年龄：18
    体质：11
    精神力：11
    元力：无
    技能：格斗术（初级）

第二百五十一章 属性变化
    江汉珍将雷霆种子转移到了尼尔身上，只是做出一块生命信息出来，也就是简单的属性栏，别的什么都没有，甚至连一句话都没说。
    此时在看向加隆，无奈了摇了摇头，真不知道会发生这种情况，而且也不是没给他后续的办法，说了只要诚心祈祷，强大自己，就能重新绑定系统。
    而且江汉珍早就决定等到自己的信仰强大之后，再多赐下一些雷霆种子，多寻找一些弟子，加隆的这样子实在让他不知道怎么说才好。
    好在尼尔心性不错，大家族弟子就是不一样，从小就有严格的教育，有专门的提升心性的办法，在看到自己的信息之后，就冷静下来，想着自己肯定是得到了什么了不得的机缘。
    原本就准备拼命的架势，现在更是胆大起来，私下寻找了一番，找到一根散落在地上的铁棒，拿到手上掂量了一下，就与乔安娜站到一起，严阵以待的看着几个怪物向这边走来。
    自从得到这种未知的存在，尼尔的胆气比刚才还壮了不少，江汉珍看的十分满意。
    这才是一个擅长战斗之人应有的姿态，能够冷静面对一些位置的恐惧。
    尼尔已经做好了动手的准备身体蓄力，看样子就要给门口这三个迷失心神之人一个雷霆之击。
    一丝丝的雷霆之力从雷霆种子中散布出去，步达尼尔的四肢百骸，改造着他的身体。
    尼尔有了信心之后，就觉得全身有使不完的力气，本身心理素质就比较强，加上雷霆力量让他越发的冷静。
    三个心智迷失之人发出呼哧呼哧的声音，眼睛中闪烁着嗜血的红光，在三米之外就向几人扑了过来。
    乔安娜眼睛一缩，衡量到自己还不是三人的对手，向后多了开来。
    而尼尔并没有退去，早就蓄势待发的铁棒打向了最前面的一个，只听到砰的一声第一个就被打翻在地。
    而后面的两个一前一后的也扑了过来，一时不查之下，尼尔手中的铁棒被打的飞了出去，尼尔上前一脚，踩在了第二个的膝盖上。
    第二个关节受损，站立不稳，但身体的惯性向尼尔扑了过去，没有痛觉的怪物伸手抓向了尼尔，也许是战斗本能还不够强悍，避之不及的尼尔被这种怪物抓住了衣服。
    尼尔虽然冷静，但被抓住之后就有些难以施展了，两人在走廊中摔打起来，尼尔不愧是学过格斗术的，虽然比不上面前怪物的蛮力，但凭借着技巧还是略占上风。
    但随后后面的也扑了过来，就是被打翻在地的也从地上爬了起来。
    江汉珍看着一阵摇头，还是战斗经验不够，一对多的时候，最忌讳的就是近身缠斗。
    即使再厉害的人，跟人近身缠斗，难免会束手束脚。
    沾染了邪气的人全身力大无穷，而且还不知疼痛，尼尔这样很难有什么建树，一不小心还会被是哪个怪物分尸当场。
    江汉珍控制着雷霆之力散布在尼尔的经脉之中，随着身体用劲，这种力量就能随意走动。
    尼尔还没有察觉，但随着将最前面的一个怪物过身摔的时候，在尼尔瞬间发力的那一刹那，雷霆之力瞬间传输到了怪物的身体，
    当尼尔将怪物刷出去之后，雷电之力肆虐在怪物身体里，与那种邪气起了极大的冲突，还没落地的怪物身上闪烁着一阵电光，怪物在半空中一阵抖动，最后被摔在地上，与地面碰撞发出一声闷响，接着就一动不动的躺在原地，身体倒是完好无损，但七窍却冒着一股黑烟，看样子是已经活不成了。
    电光火石之间，就是尼尔也对自己刚才的手段下了一跳，但也给了他极大的自行，瞥了一眼第二个怪物，主动地冲了过去。
    怪物虽然力大无穷，但并没有多少格斗技巧，张牙舞爪的扑了过来，好像只懂得杀戮一般。
    尼尔扑过去一个仰身，躲过怪物的爪子，迅速抓住怪物的腰带，身体贴了上去，一个迅速极转，掀了怪物的根，在空中一个发力，将怪物犹如杵子一样的捣在地上，而且是头朝地。
    “砰。”
    伴随着一声破碎之声，怪物变成了无头药杵，被栽在地上。
    江汉珍看见尼尔的这两招摔法也感叹不已，没想到一个在这个机会竟然见到如此的摔法，而且还能一招致命。
    在他的见识中摔法往往只是克敌制胜之法，并不是杀敌之法，而且还不能一对多人，一不小心就会被围攻。
    而尼尔的这种摔法完全打破了他的一下观念，招式精妙，出手狠辣，而且还是招招致命，就比如第二个，就是每有雷霆之力的辅助，也能解决。
    当然，在尼尔摔的时候，江汉珍也没忘记付出一丝雷霆之力，因为这不是简单的凡间展战斗，而是涉及到了超凡。
    只要邪气不散，就是将意识破坏，也会在邪气的改造之下形成一个新的生命体，只要将残存的意识收集起来，又是一个杀戮机器。
    此事尼尔见到第三个已经爬了起来，但也没怎么在意，他在意的事刚才自己身体的感觉，只要一发力，身体中就凭空生出雷霆之力，觉得好像发现了什么。
    刚才心神被牵扯，也没有来得及感悟，而看见第三个怪物的时候，就有一种跃跃欲试的感觉。
    江汉珍也没闲着，当雷霆之力将前两个怪物体内的邪气净化成最纯净的天地能量之时，就赶紧将能量收集起来，输入雷霆种子之中，成为种子的养分。
    但也没忘记给尼尔一些福利，从收集的元气转化为雷霆之力，分出十分之一，打入尼尔的身体丹田之中。
    因为尼尔没有修炼丹田之法，元气也就随着身体经脉的运转，散布在全身各处。
    而正在感悟身体的尼尔也发现了这种变化，没来的及看，但很明显，觉得自己的状态比刚才强了不少，力量比刚才大了一些。
    在怪物正要扑向他的时候，尼尔就先下手为强的冲了过去，一步踏在怪物的腰胯之间，身体前缩，抓住了怪物的肩膀。
    虽然怪物也反应迅速，爪子抓在了尼尔的手臂之上，但尼尔身体较为灵活一些，用身体的旋转之力将怪物犹如破麻袋一般的扔了出去。
    而这时尼尔已经在感悟着身体，就发现只要自己在发力的一瞬间，就有一股力量凭空生成，传输到怪物体内，而且他还发现这种力量对于怪物的伤害很大。
    三两下将三个怪物杀死，解除了自身的危机，同时又感觉到了自身的变化，也没理会一旁乔安娜目瞪口的欲言又止，就寻了了看着安全一点的地方查看起来。
    雷霆系统
    性命：尼尔
    年龄：18
    体质：12
    精神力：118
    元力：雷霆属性03（正在转化为体质与精神力）
    技能：格斗术（初级熟练）
    注：宿主祛除深渊之物可以获取元能，比例为杀死怪物的十分之一
    尼尔思维紧密，看见信息面板与刚才得到时候的变化，也猜测出一些东西来，就是刚才感觉到自己能使出雷霆之力，就是系统所携带的能量。
    而且刚才杀了三个怪物，得到了一点元能，虽然是十分之一，但也让他欣喜若狂。
    他自小修炼格斗术，虽然是业余的，但也吃了一番苦头，如今体质也就是比正常人稍微厉害一点。
    但没想到就杀了三个怪物，体质就增长了如此之多，而且他也猜测到这很可能就是一条超凡之路。
    又想到现在整个城堡都被怪物所占领，他们来的时候就有百十人住在城堡中，想来变成怪物的人肯定不少。
    现在的怪物在尼尔的眼中，就和元能一样，顿时有些激动起来。
    当他正看眼睛，就看见乔安娜正在一边盯着他看。
    还没等他说话，乔安娜就说道：“没想到你也是超凡者，看你出手的样子好像走的是武士流派，你是不是也接到了探查玛丽画像的任务？”

第二百五十二章 清理邪物
    尼尔听得一愣，看向乔安娜，此时的乔安娜在也没有了以前的那种高傲，并且略带一丝尊敬，尼尔心智不低，也知道这是将自己放在同等地位上才会这样，也知道乔安娜也是超凡者，但很明显，与他相比要弱上不少。
    听到乔安娜的语气，也猜得出乔安娜为何以前总是一副拒人于千里之外的样子了。
    现在的他也差不多，也猜出这就是超凡之力，他知道这种未知的生物根本就不是一般人能对付的，就是枪械也难以将之毁灭。
    而他，有这种杀死怪物的力量，力量的变化让他的也明白为何超凡者的地位要远远高于常人。
    听到乔安娜的询问，尼尔心念电转，决定先不泄露自己，慢慢的接触超凡圈子再说。
    就摇了摇头，对着乔安娜说道：“我并没有接到什么任务，只不过是遇上了。”
    看着乔安娜有要询问，尼尔对着乔安娜摆了摆手，说道：“既然遇上了作为超凡者就有责任，有义务去祛除邪恶，你完成你的任务就行了，若是有多余的精力，希望你能将我们几个同学先送出城堡。”
    尼尔说着就向着古堡发出动静的地方走去。
    而乔安娜立即喊道：“你要去哪里？”
    “当然是先将这些变成怪物的人杀了，难道要看着他继续杀人吗？”尼尔头也不回的说了一句。
    “尼尔，玛丽画像已经要成为高级邪恶之物了，不是你能对付的了的，我们先带几个人回去，等汇报王国超凡委员会再进行定夺。”乔安娜善意的劝说着。
    尼尔听着乔安娜话里的意思，也分析出王国还有个超凡委员会。
    心道：“王国超凡委员会，那就是肯恩王国了，这就说明其他的国家也有超凡者了。”
    尼尔家族林顿家族，是大商人，而且生意已经遍布好几个国家，除了肯恩王国，其他的国家也有。
    他现在莫名其妙的成为超凡者，对超凡者的圈子也不这么了解，而他的这种成就超凡的方式有些奇怪，在不明白超凡者内部规矩的时候这样贸然与一个势力扯上关系也不怎么好。
    别的不说，就是家族的生意上，若是与肯恩王国牵扯过深，若被肯恩王国的敌对国得知，自家的生意肯定会受到影响。
    而乔安娜是王国公爵之女，所有的利益都在肯恩王国身上，遇到一个忽然出现的超凡者，难免就会拉拢到肯恩王国的阵营。
    想到这里，尼尔就有了主意，做出一副轻蔑的眼神瞥了乔安娜一眼，说道：“委员会，呵呵，又不是我的委员会，做自己的就行，我的事就不劳肯恩女士操心了。”
    此话一出，乔安娜脸色顿时变得不好起来，对尼尔有了一丝淡淡的防备，肯恩是乔安娜的姓氏，肯恩王国本来就是以姓氏命名的，乔安娜也是王族。
    听到尼尔的话，就知道这个尼尔已经不可能被拉拢了，而且是一个外来势力，只不过遇到了超凡之事，就着手处理起来，即使知道不是肯恩王国的人，也不能对尼尔做什么，就连询问也不能。
    根据超凡神启大陆超凡公约中的条例，深渊恶魔是人类的敌人，每一个超凡者对恶魔之事有义不容辞的责任。
    也就是说遇到恶魔之事，超凡者也可以处理，虽然很少有超凡者去管别人的事。
    原因就是消耗太大，每次祛除这些被恶魔侵染之物的时候，所消耗的资源太过庞大，没有人愿意拿着自己的财产去给被人去服务的。
    但也不是没有，比如一些高阶超凡者在别的地方遇到简单的事情，能随手处理的都不会吝啬。
    尼尔要处理这次超凡事件，在乔安娜的眼中只是归结于尼尔本身超凡能力的强大，对于这种人，肯恩王国的态度都是以笼络为主。
    乔安娜还想继续说什么，但很明显，尼尔并不给他这个面子，自顾的在城堡中寻找被邪恶所腐蚀的人来。
    “砰。”
    一声巨响之后，一个被邪恶所腐蚀的怪物被摔出房间，撞在来对面的墙上。
    乔安娜羡慕额看了一眼，也知道凡是被尼尔摔出去的人基本上几倍彻底解决，不存在还没被彻底祛除的风险。
    看和尼尔潇洒的寻找邪恶之物，乔安娜不知道在想些什么，随着响动之声越来越远，乔安娜好像决定什么一般，也就开始带着已经疯了的戴丽，和晕倒的加隆，向城堡外拖去。
    此时的尼尔，是越摔越起劲，看着属性栏上自己的体质增强到了16，精神增强到了15，就连雷霆元能越储存了将近有三的数字，仿佛有使不完的力气。
    一路所过，凡是遇到已经被邪恶之气所侵蚀的人，就将之摔了出去，等到一个时辰之后，已经将所有邪气所侵蚀的人全部除去，神仙的基本上是被吓得崩溃，或者已经死了的人。
    而尼尔也对自身的雷霆之力控制越发的随心所欲，但对于这些没有迷失心智的人，也看出了这些人或多或少都沾染了一些邪气，有一种感觉，只要他出手，就能将这些人体内的邪气祛除。
    但尼尔并没有这么做，他不知道什么委员会或者超凡者圈子中有没有治疗这种情况的办法，但林顿家族也收藏了许多超凡者的记载，并且还雇佣了超凡者作为家族供奉，费用还不低，三个供奉基本上要拿走家族两成的利润。
    但在供奉的口中这还算少的，有些家族中甚至会付出三成，甚至有些家族都是这些超凡者在背后掌控。
    但家族的供奉从来不会对他们多说什么，即使如此，家族也收集了许多超凡者的资料。
    就是凡是沾染了邪恶之气的人，即使当场不死，也活不长，而且期间还会有人监视，等到这些人身死之后，就是尸体也会被神秘部门收回去。
    以前他不知道，但现在随着见识了超凡事件，也猜测的出这些人很难被治愈，也就打消了他救人的心思。
    贸然将人救下，说不定还会坏了往常所听到的规矩。
    尼尔对这些人也没有多管，最终到了一个地下通道的入口，从入口中冒出的邪恶之气，就知道底下就是邪恶源头。
    只要对着入口观看，尼尔就有一种心惊胆战的感觉，这种感觉让他有一种绝望之感，心底的一个声音告诉他，只要他下去，就会有生命危险。
    尼尔顿时有些犹豫，看了地下通道口一会功夫，就躲到了一边，心神入内，观看起来。
    就在尼尔收回心神之时，江汉珍也就在雷霆种子面前凝聚出一副属性栏出来。
    性命：尼尔
    年龄：18
    体质：14
    精神力：135
    元力：雷霆属性45，正在向体质与精神力转化。
    技能：格斗术（初级）
    探测周边，发现地下有宿主不可抗拒危险，建议远离
    尼尔盯着脑海中的属性栏，面露一丝喜色，就这些收获，已经难以用价值来衡量了，自己的体质与精神力，比刚开始缓慢了一些。
    尼尔也清楚随着自己的体质提升，所需要的元能越来越多，对于元能的有了渴望，地下的那个存在是在难以割舍。
    最后看到属性栏对他的提示，建议远离，尼尔选择了相信，和他自己的想法一致，最终决定先离开，看了一眼地下入口，毫不犹豫的转身离去。
    江汉珍看到这里，满意的点了点头，对尼尔的这种果决很欣赏，能够克制自己的人成就一般不会太低。
    也有些庆幸的选择了尼尔，而没有继续选择加隆，加隆有他的语音提示，心性不合格也没什么作为，而尼尔只是给他一些简单的提示，就已经想到了自己的办法。
    若不是在紧急时刻，尼尔说不定连提示都不需要，就能总结出修行办法来。
    命格与气运之事难以说清，有时候也会判断失误，但在选择弟子方面，一般人都会倾向与命格高一些，气运不错的弟子，也不是没有这种原因，江汉珍默默的想到。

第二百五十三章 超凡态度
    尼尔很果断的选择了离开，头也不回的走出了城堡，一路所过，就发现城堡中还有生命气息，稍微看了一下，就发现是那些沾染了邪气，但心神还能保存之人。
    “过然如此，超凡者真的就这么高高在上吗，这些人还没死呢，也没变成怪物，就被这样放弃了，我进去的时候让乔安娜仙将同学带出来，至于别人并没有说，乔安娜如此不闻不问，看样子是不管这些人的死活了。”
    尼尔嘀咕了一句，也在极速的思索着，忽然之间有了超凡能力，但他还没有看清楚超凡者的圈子究竟是怎么一回事，自然不会多说什么。
    在他将最开始那是哪个怪物摔死的时候，乔安娜就拿出一副就要将他笼络到肯恩王国超凡委员会的架势出来，但好在他反应急智，没有被乔安娜看出什么。
    这一番处理超凡事件之后，这一番经历让他精神力强大许多，思维也更加活跃，以前许多觉得很难的问题变得豁然开朗，明晰在心头。
    就是从乔安娜说的自立行间之中，都能分析出许多问题来。
    超凡者圈子中好像并不在意普通人的死活，乔安娜对待这些被邪恶沾染，但还没有失去心智的人的态度上就能看出一二。
    或者说是以此时超凡者的能力，根本没法将人体中的邪气祛除，所以才会放任不管。
    有此想法的尼尔打消了出去之后要质问乔安娜为何不救治这些人的话，准备继续装深沉。
    还有离开古堡就第一时间去神月王国，肯恩王国就不停留了，家族在神月王国也有许多产业，只要不显露出来，暗中发展一番，也能提升不少。
    至于超凡者的圈子，就靠家族资源来暗中探查即可，他觉得还是不要贸然一头扎进去，万一被人看出底细，遇到心怀不轨之辈，说不定会将他拖到实验台上，解剖开来研究他如何成为超凡者的原因。
    等到走到古堡门口，就看见乔安娜在古堡门外目光闪烁着，一看就是在想着什么主意。
    而乔安娜的这种表情，在尼尔看来就是有些不怀好意，要将主意打道他身上的样子，这就让他更加肯定了刚才的推测。
    雷霆种子中的江汉珍看着这一切有些想笑出来，尼尔的这一切心里波动都被他说察觉，人心难测，但还是会发出心里波动，要明白其准确的意思有些困难，但要从心里波动的频率分辨出大致的意思还是很简单的。
    尼尔的这一切想法都让他所熟知，在江汉珍看来，这尼尔就是迫害妄想症的典范，一直在想着总是有人要害他。
    实际上也是有的，神识探查着乔安娜的思维散发出的波动，其中大量的信息都在围绕着尼尔展开，这一切在尼尔没有变的超凡之前是从没有过的，前后之间的态度几乎是两个样子，而现在乔安娜一副要倒贴上来的架势，就值得玩味了。
    目前看来，江汉珍对尼尔的变现还算满意。
    尼尔走出城堡的大门，就看见乔安娜翘首以盼的等待着，见尼尔出现，就要迎上来。
    尼尔看的眉头一皱，早就打算好了不想跟这些超凡势力有什么瓜葛，自然不会与乔安娜多些纠缠。
    尼尔冷酷的说道：“事情做完了，至于地宫中那个怪物，我现在还不是对手，不过我会将今天的事情汇报上去的，我先走一步了，你随意。”
    见尼尔一副拒人于千里之外的样子，乔安娜也有些不喜，暗骂尼尔一点不懂得怜香惜玉。
    原本打算好的，要邀请尼尔去肯恩王国超凡委员会一趟，但听到尼尔说起还要汇报，意思就是暗指自己不是野生的超凡者，而是有组织的，下意识的就要问尼尔在哪个超凡者组织服务，但看见捏一副不想与她多说话的表情，让她难以开口。
    眼看着尼尔想着城堡外停放马车的地方走去，乔安娜心有不甘的说道：“等等，我们还有几个同学都在这呢，还有些无辜的人都在城堡中，不如我们将他们也揪出来。”
    尼尔听得一阵冷笑，乔安娜着话说的让他不知道说什么才好，竟然找了一个如此蹩脚的理由。
    从开始击杀怪物到出了城堡，时间差不多有一个多小时，一个小时虽然很多，但救几个人还是很随便的，他可是看见了乔安娜将晕过去的尼尔和疯了的戴丽一手一个的提了出来，而他在击杀怪物之前就让乔安娜救人了。
    原本对于其余人的死活感受不是太深刻，但现在经过乔安娜这么一声提醒，就判断出乔安娜，甚至超凡者们，对于普通人的死活根本不在意。
    玩味了看了一眼要做圣母的乔安娜，笑着说道：“既然乔安娜小姐有圣母之心，自己去做就行，他们与我也没多大关系，我就不掺和了。”
    “你就这么残忍，忍心看着这些无辜的人还在城堡中无动于衷吗？”乔安娜一副痛心疾首的样子对着尼尔质问着。
    尼尔并不生气，转身就走，轻飘飘的传来一句话。
    “看来我跟乔安娜小姐不是一路人，我还有事，就不多停留了，乔安娜小姐请自便。”
    看着尼尔潇洒的离去，乔安娜刚开始还是默默的看着，一副可怜兮兮的样子，这架势就像是看着离去的男朋友一样。
    但随着尼尔的身影消失，乔安娜的眼神瞬间变的漠然起来。
    “可恶，竟然不是野生超凡者，真是看走眼了，没想到尼尔同学隐藏的如此之深。”
    乔安娜自语一句，随后看着救出来的几人，就像是看路人一样的看着几个同学，没有了刚才的那种丰富表情。
    “麻烦，看来要汇报王国超凡者委员会才行。”接着就收了手中的匕首，向着黑暗遁去。
    全然没有了刚才的那种善良，一副漠不关心的态度，对几个同学以后如何也没丝毫放在心上。
    “原来这就是超凡者，对普通人是这样一种态度，还好我没有冒失的去跟着她救人，不然还真被她给诓骗出底细来。”
    本来离开的尼尔在暗处的一个角落自语了一句，就在刚才，离去的时候觉得乔安娜是一个很好的观察对象，所以就杀了个回马枪，不想就然有此等收获。
    尼尔看着乔安娜对于普通人竟然这种态度，让他皱眉不已，竟然生出一些不喜来。
    尼尔虽然也是心狠之人，但都是对自己的对手狠，对不相干的人倒也没什么恶意，若能让人活着，也不会轻易的不将人命当回事。
    从乔安娜对普通人的态度上也分析出其他超凡者对普通人的态度，让他有些难以跟这种态度苟同。
    虽然现在有能力将邪气沾染之人的邪气祛除，但也不会全部给祛除了，就看着几个已经晕过去的同学，走到几人跟前，对着几人轻点几下，控制着雷霆之力打入几个同学身体中。
    感应出雷霆之力正在起著作用，正在祛除着身体内部的邪气，尼尔这才放下心来。
    做完这些觉得好受不少，至于以后如何，就看个人运气了，转身又消失在黑暗之中，找到早就准备的马车，驾着马车离开了古堡的范围，连夜向火车站赶去。

第二百五十四章 迅速离开
    尼尔的行动迅速，回到市里给一家汽车店铺中的老板打了一声招呼，并委托他想家里说一声，自己要离开这里。
    而这家店铺也是林顿家族在德林市的一处产业，尼尔对此自然放心，就怕自己不高而别，家族中人不知道他在干什么，若是再被乔安娜这种明显有其他意图之人问一些什么，就彻底露馅了。
    总之，目前他还没有将自己能力暴漏出来的打算，虽然他相信，在超凡者圈子中超凡者时间很常见，可他毕竟成为超凡者的时间太短了，最终选择了最稳妥的办法先将自己保护起来。
    一路上尼尔做事都显得有条有理，看起来早就制定好预案一样。
    就像一些军队，考虑到战场的突发性，和多样性，而且战况瞬息万变，经过长时间的行事行动，早就总结出了各类应急突发事件的方案，并且成为教材，被称为应急预案。
    江汉珍也从尼尔的心念波动中察觉出这些东西，让他不得不感慨大家族底蕴之深厚，非一般暴发户可以比拟的。
    就如此界中，乘坐蒸汽时代顺风车的家族并不只有林顿家族一家，林顿家族也不是第一个。
    在最早的时候蒸汽机被发明出来，跟一些小商人合作并且投入生产，蒸汽系统因为适应时代，能够为别人带来利益，所以这些小商人都成了大商人。
    而那时候林顿家族才开始接触到蒸汽机，但林顿家族反应不慢，投入了大量的资金，凭借着庞大的财力硬生生的扭转了这种局面，从而还是传承久远的家族。
    不光是林顿家族，就是那些底蕴越深厚的家族，都做了这个事，即使时代变化，都没有影响到真正的大世家的地位。
    造成这种原因的恰巧就是家族底蕴，区别就在于对灾害的抵抗性。
    就比如两个人同时遇到毁灭性质的灾害，比如天灾，或者生病，生存几率比较大的绝对是底蕴深厚之人。
    因为他们早就准备了应付这方面的办法，甚至一些小王国中的王族，也没有这些家族的底蕴深厚。
    就如尼尔对于乔安娜的态度一样，并没有觉得乔安娜是肯恩王国中一个公爵之女，虽然公爵之女在王国中也算地位最高的那些人之一，去没见到尼尔对乔安娜有多少尊敬。
    江汉珍虽然看出了许多问题，但对于尼尔对于乔安娜的态度就有些想不明白了，按道理说乔安娜也算是年轻美貌，但尼尔对乔安娜并不怎么感兴趣。
    若是常人，就算是不喜欢与之接触，也会顾忌一些面子，但尼尔所做的这些并没有给乔安娜任何面子的迹象。
    江汉珍并不相信尼尔是得到了雷霆种子之后变得张狂了，看尼尔道现在还是一副冷静无比的样子，并不像是突然暴富人后别的疯疯癫癫的情况。
    也就是‘德不配位，必有灾殃’的事情并没有在尼尔身上发生，江汉珍也看出来尼尔身上的气运也可以换取一份修道机缘。
    修道机缘消耗之大，并不是一般人所能承受的起的，就是江汉珍身前寻了一辈子道，年轻时候也有功德加身，也只有最后几年才逐渐入门。
    就是穿梭万界宣化诸天之时，也只有将有心修道之人拉入权衡天地的大业中，才能让门下弟子在权衡天地之时赚取功德，凭借着功德从而进入修炼之道。
    有时间江汉珍甚至在想‘道不可轻传’这句话到底是怎么一回事，是不是因为所传之的条件严格，又没有合适的人选，毕竟气运隆厚之人可不是随处可见，找不到弟子也是正常的。
    就比如雷府中的神霄一气雷传承，此传承属于上古练气士之法，非大气运大功德之人不可修炼，若是多传授几个，所遇到的弟子不光没有多少气运，而且业力加身。
    大道修行所消耗的气运非比寻常，就会从最亲近的人开始，在仙道之中，最亲近的人莫过于师徒，为道命之父母。
    门下弟子没有气运，就会汲取师父的气运来修行，一个两个还好，若是多了，甚至遇上心术不正之人，就会连师父都会拖下水，更有甚至还会出现灭门之祸。
    原本江汉珍以为道不轻传只是一句推辞，可随着他的道行越来越高，也明白自己所凝聚的雷霆道果原来是权衡雷霆，最善赚取功德。
    又因为雷霆最克制邪秽之气，有天地玉枢之能，生杀司命，有清静天地之功，修炼者只要行走天地之间，就是功德。
    所以在万界普传大道，也没受到任何影响，甚至门下弟子成就高了，也会有一份功德算在他的头上，不但不会失去功德，还会增长。
    这让他才知道穿梭诸天，宣化万界之事只有他的道果最为合适，不止在仙道合适，就是在这异界中，雷霆也是大道。
    江汉珍看着颇有章法做事的尼尔，也慢慢的感悟出许多东西，尼尔杀了几个被邪气变成怪物的人，就让邪气能破坏天地的力量少了一些，对于天地来说就是好事，自然会有天地垂青。
    而他最为传出此道之人，也会有一份功德，江汉珍仔细感悟着世界法则对自己的束缚，好像减弱了那么一丝，对于普通的修行者来说自然看不见，但他还是能察觉出那么一丝来。
    也就这么一丝，让他刚进入此界之时的那一份一筹莫展之情消失许多，对接下来的事情有些期待起来。
    本体被束缚，并不是什么灾祸，而是一次观察气运功德变化的一次机会。
    权衡雷霆最擅长权衡一切变化，让天地向着更好的方向所发展，最核心的变化还是气运与功德的变化。
    到了金仙境界，道果已凝，有了自己的道途。
    而道果在大道之下都是独一无二的存在，并不像入门之初，还能有人指引，有人教导。
    凝聚道果之后，一切路途都不可能有人教导了，所能做的就是效法天地，观察万界变化，从中领悟其中变化，从而完善自己的道果。
    江汉珍逐渐的有一些明悟，自己能穿梭诸天，与自己修行并不冲突，而且还是相辅相成，经历的越多感悟越深厚，只有不停的传说世界，做以权衡雷霆做权衡之事，才会让自己有所进步。
    接下来江汉珍地此界的事情变得上心起来，争取指引好每一个得到雷霆种子的弟子，让他们以此道来行权衡之道，来赚取自身功德，从而踏上修行道途。
    而他在从旁观察，感悟道理变化，为自己增强底蕴。

第二百五十五章 王国行动
    道果之境，可分化数念，江汉珍凝聚了无数个雷霆种子，都有是自权衡雷霆道果所出，自蕴意志。
    在尼尔身边的这个一丝意识，也只是为了应急而分出去的，就怕这些人遇到不可抵抗的危险，从而让雷霆种子最后用自爆来解决问题。
    心神感应其余的种子，顿时出现一只能怪凝重之态。
    “伤亡率竟然如此之大。”江汉珍感慨。
    神恩大陆广阔无边，撒出去也不到一百个种子，进过一段时间的生长，现在剩下的只有不到三十个了。
    自稳定下来之后，得到种子之人只要遇到不可抵抗的邪恶之物，最终就会被逼的自爆解决问题，几天下来就只要不到三十枚种子了。
    江汉珍看着一个个失去的种子，也知道了此界被深渊邪气侵蚀的十分严重。
    他确信，若是在仙道世界中，再怎么混乱的世界，他即使撒上一千枚种子，除去得到种子之人自己作死不算，其余的种子都能够完好成长。
    但在此界中，短短不到十日，就出现七成的死亡率，让他不禁有些担忧起来，而造成这一切根源的力量都是那种能给天地带来伤害的邪气。
    就是在刚开始，此界的几个大神通者也不例外，他们所掌控的力量根源，就是与邪气同源的力量，只不过能保持出心境，没有彻底的迷失心智而已。
    ・・・・・・
    尼尔自约翰古堡离开，交代了家族中一个小产业负责人之后，就连夜坐着火车离开德林市。
    等到第二天早上，在中转站的时候，已经有林顿家族之人在火车站等候，见到尼尔的时候，就送上离开肯恩王国的证件，尼尔只是交代了几句，拿着送来的证件和早就买好的火车票，继续的开启了离开肯恩王国的旅途。
    林顿家族势力庞大，底蕴深厚，只要交代一句，早就准备好的应急方案已经启动，并且以最快的速度安排林顿离开肯恩王国。
    而就在尼尔离开中转站一个小时之后，几个穿着中世纪风衣的男人气势汹汹的到了中转站，并且经过一番询问，就知道了尼尔已经离开了，在领头之人气急败坏之下，又匆匆的离开了中转站。
    而他们进入中转站所做的一切，都被人看在眼里，很快的整理出来，送到了林顿家族在中转站所在的办事处。
    很快，林顿家族的掌权者就知道了这件事，在这个庞大家族的运转之下，也知道了这群人疑似超凡者。
    但林顿家族并没有因为尼尔牵扯到超凡事件而紧张，在他们的意识中，家族的规矩，要远远大于任何王国的法律。
    也在这些底蕴深厚的圈子里，家族之人若是被王国法律所惩罚，就会被看成一种耻辱。
    尼尔即使犯了错误，也由家族所惩罚，而不是由肯恩王国所审判处什么结果，此时的林顿家族，所做的事情就是将尼尔仙送出肯恩王国。
    德林市紫荆花大道的一座大楼顶层，内部构件奢华，正坐着几个人在商量着事情，而这其中一人就是与尼尔等人一起去约翰城堡中的乔安娜。
    “乔安娜殿下，尼尔的逃脱并不是你的错误，我已经打听到了他离去的方向，并且用信鸽传信让他们在沿途各个火车站堵着，相信他不会逃脱我们肯恩超凡者委员会的掌控的。”
    一个穿着伯爵服的中年男子对着乔安娜略带宽慰的说道。
    乔安娜面色有些不好，总觉的是被尼尔给骗了，甚至有些懊恼的说道：“都怪我，当时没有去查看被尼尔所杀的那些堕落者，竟然被他给骗了，我还以为他是别的王国或者势力的超凡者，没想到竟然是一个野生超凡者，还想着要拉拢他。”
    乔安娜说起这事，就是一阵暗恨，在神启大陆上，现在的情况就是超凡者之间的争夺，哪个万国超凡者多，就能让王国环境稳定，才能更好的发展。
    超凡者若是少了，邪恶之物就会四处做乱，想要安心发展基本上就是妄想。
    所以现在王国之间的比拼的就是超凡者的数量。
    乔安娜在看到尼尔的时候，以为是一个野生超凡者，就想将他拉到肯恩王国的阵营中来。
    可她还是被尼尔那种隐晦的话语给唬住了，下意识的就以为尼尔是别的王国甚至别的势力的超凡者。
    等到察觉之后，才发现被尼尔骗了，尼尔所做的事情在超凡者中从没有过此类案例，前后一分析，就发现尼尔的言行漏洞百出，等到检查那些被尼尔杀死的堕落者之后，竟然没有察觉到丝毫的邪恶之气存在。
    但她很确信的看见的就是这些人已经被邪气所侵蚀，变成了堕落者。
    但凡堕落者死后都能在身上采集到超凡材料，但这些人竟然没有一丝一毫的材料，乔安娜顿时觉得这件事情不对劲，立即联系了德林市的超凡者负责人。
    虽然尼尔对她没有任何伤害，但乔安娜就是对尼尔产生一种恨意，而且这种情况有些挥之不去，随着尼尔的离开，逐渐的变成一个心结卡在心里。
    “这不怪你，你成为超凡者的时间也不长，对这些事的处理还没多少经验，而尼尔・林顿一开始就没想给你说出真相，就是他离开德林市，也逃不出王国，说不定我们的人已经找到了他，现在就在押往总部的路上呢。”
    中年伯爵一如既往的宽慰着乔安娜，神色轻松至极，一副胸有成竹的样子，好像对这些事并不放在心上。
    神启大陆五十年前进入蒸汽时代，经过三十年的发展，对以前的形态造成了巨大的冲击，使得以前的帝国分崩离析，分成无数个王国，但以蒸汽时代起家的新阶层并没有对老旧贵族造成不可磨灭的伤害，这些被分化的王国之中，还是有大部分是贵族掌控着权利。
    就比如肯恩王国，大部分的掌权者还是肯恩家族之人，作为肯恩王国中一个掌权伯爵，对商人家族还是有一种骨子里的轻视。
    在胸有成竹的伯爵面前，乔安娜似乎是平静了不少，对于抓回尼尔也有了许多信心。
    好像看到了尼尔落网一般，已经想起了尼尔落网以后的事情，比如尼尔所拥有的那种神奇力量。
    就对着伯爵问道：“克莱斯叔叔，那个尼尔・林顿的能力真的那么厉害吗？有称霸大陆的可能，是不是有些夸张了，就凭借他那个普通人中间流传的格斗技巧？”
    “不不。”伯爵摇头，“那种蕴含祛除恶魔气息的特殊力量，也只有在上古武士兴盛的时候存在过，但所记载的远没有这次采集的样本彻底，竟然连丝毫邪气都没有存下，总觉得有些不可思议。”
    伯爵继续堂皇而谈道：“上古之时，武士之路兴盛，一度统治神启大陆数万年，但在三千多年以前，恶魔力量出现了，武士道路一直跟恶魔力量抗衡两千年之久，直到超凡者出现，才逐渐将之代替，但我说的并不是他的格斗技术，而是这种能祛除恶魔之力的力量，你要知道，我们虽然是超凡者，但所利用的力量本质还是恶魔之力，与堕落者唯一的区别就是我们能够驾驭之中力量，而堕落者却被这种力量所掌控罢了，只要这种能克制恶魔力量的新力量出现，不光能克制恶魔，还能克制超凡者。”
    伯爵说完，看着乔安娜，那种意思很明显，就是一副志在必得。

第二百五十六章 肯恩心性
    乔安娜停了这些才愁容渐散，做为贵族的他，同样对商人偶一种骨子里的轻视，那怕现在已经到了蒸汽时代。
    蒸汽时代有如何，作为特权阶层的贵族，照样能够还是贵族，以前为贵族种田的奴隶，到了现在只是被他们送入了工厂，但奴隶的身份还是奴隶。
    肯恩王国还是以贵族制度来束缚奴隶，在肯恩王国九成的工厂全在贵族手中，只要他们还在联合中，这些奴隶即使逃出去，也没办法在肯恩王国生存。
    长此以往的统治，让这一代新进之人乔安娜很自信，她也觉得只要王国出手，尼尔肯定逃不掉，没人能护住他，现在最担心的还是尼尔背后的家族出手。
    乔安娜还是担忧的问了一句，“多谢克莱斯叔叔，我知道了，但就怕林顿家族在背后出手，阻挠我们行事，林顿家族在我们肯恩王国也有不少产业，在王国也有一些话语权，若是他们阻挠・・・”
    “不可能。”伯爵下意识的就摇头说道。
    “尼尔・林顿是林顿家族的小辈，连新贵都算不上，就算他是林顿家族顺位继承人的儿子，对我们肯恩王国来说，就是林顿家族也只是商人家族，并不算什么，林顿家族怎么都不敢和我们肯恩王国动手的，他们不会为了一个小辈而惹怒我们肯恩王国，除非他们舍得在这里的所有产业了・・・”
    “报告。”克莱斯伯爵话音刚落，门外就传来一道声音。
    “你看事情这不是有结果了，料他也难逃王国的追捕。”伯爵被这声音打断之后，面楼一丝喜色，因为他不相信尼尔能够在这么断时间逃脱。
    接着正了一下身形，对着门外说道：“进来。”
    接着一个高帽子卫兵推门而入，对着屋内之人行了礼，然后拿着一份文件，对着克莱斯伯爵汇报起来。
    “伯爵大人，前往飞鸽传书，超凡会去的晚了一步，尼尔已经坐上了离开王国的火车，具体情况全在这里，还请伯爵大人过目。”
    “什么，本可能，王国的超凡者怎么会失败呢。”
    伯爵顿时站起身来，暴怒的样子就要变成一只狮子，但身材不是太高大，就只能像一只狮子狗了。
    此事出乎预料，让他一时难以接受，一时间竟然有些反应不过来。
    就是在一旁等着好消息的乔安娜面色都变得极为难看，本来较好的面孔都变得有些扭曲，五官严重的变形。
    而这时候的乔安娜的形象，就让人想起了肯恩王国祖先有名之人。
    肯恩家作为年限久远的贵族，都会有贵族的做事风格，一些做出大事的肯恩家族先祖，都会留下一副画像，以及生平事迹。
    不说事迹如何，就拿画像而论，肯恩家族之人的画像，无一例外，五官都不是很端正，甚至有些扭曲。
    就拿上代肯恩国王来说，是创立肯恩王国之人，因为蒸汽时代之后消息流通性强，肯恩国王的画像上，五官已经扭曲到了极致，可以说是集历代扭曲之大成者。
    而乔安娜原本一个如花似玉的大美女，被刚才这种事情弄的也扭曲起来，竟然与历代肯恩王国先祖形象变得融合到了一起，同样的一开始扭曲。
    但肯恩王国的王后都是貌美之人，可见肯恩家族也不是没想过改变这种基因。
    但之中扭曲的面容出现在乔安娜脸上，就让人不得不感慨肯恩家族基因之强大，多少代人都没将之扭转过来。
    这幅样子若在仙道之人眼中，不得不感慨一句‘相由心生’，心境如此，即使给一副倾国倾城之容貌，也会向自身心境去靠拢。
    反之亦然，就是身形较差之人若时刻不忘锤炼心境，选一道而持之以恒，三五年，或十数年，气质必然有所变化。
    就如雷门中人，就会给人一种正气十足，坦坦荡荡之感。
    此时的房间内肯尼家族之人无不色变，都变得扭曲不已，尤其是克莱斯伯爵，刚才还是一副胸有成竹的样子，但转眼就被这条消息弄得面上无光。
    吓得卫兵低着头不敢吭声，克莱斯伯爵有些不甘心的问道：“即使尼尔・林顿逃了，按照目前的速度来看，也不一定逃出王国吧，边境上有没有安排人。”
    卫兵小声的说道：“中转站距离边境只有两百公里路程，我们的人去的时候尼尔已经走了一个多小时，即使飞鸽传书，也来不及了。”
    克莱斯顿时变得有些冰凉，竟然有一种心里难受的感觉，准确的来说就是心痛，本来十拿九稳的事情竟然出了岔子，将他原本的心理预期难以实现，心上好像被人生生的割了一刀。
    他知道尼尔是逃了，但心中的恨意难平，就说道：“超凡委员会呢，难道就没将此事汇报王国吗，现在就去汇报，让王国给尼尔家族施压，让他们交出尼尔・林顿，否则他们的生意就别做了。”
    卫兵硬着头皮说道：“正要为伯爵大人汇报这件事呢。”
    他知道这样会让肯尼家族之人更加暴怒，尤其是作为超凡委员会中地位排在前三的克莱斯伯爵面前，但不能不说。
    “伯爵大人，此事汇报委员会之后，委员会就已经将此事上报王国，王国也向林顿家族进行了施压。”
    卫兵说道这的时候，看着伯爵面色稍缓，接着问了一句，“那王国怎么处理的。”
    面容竟然出现一种扭曲的快意，让卫兵的心中一片冰凉。
    他知道肯恩家族的人发迹于五十年前，以前只是一个落魄小贵族，因为被以前的帝国交代管理几个新的蒸汽工厂，直到二十年前帝国分崩离析，肯恩家族才靠着手中的权利，建立了王国，并且以自己的姓氏为国名。
    虽然肯恩家族的爵位一跃上了好几个层次，但那种落魄作风还是没改过来，嫉妒贤能是基本操作，排斥外人是常规手段，而且心胸狭窄，没什么气度。
    在肯恩王国之中，外姓之人想要获得一个勋爵都非常困难，即使为肯恩家族立下了滔天大功，肯恩家族之人都会为了一个勋爵考虑半天。
    而这个卫兵就是肯恩王国中少有的勋爵之人，本身是武士出生，多次在王国平叛中立下大功，最后肯恩家族为了肥水不流外人田，将肯恩家族的一个女子嫁给了他，因此才被授予勋爵之位。
    即使如此，换来的也不是信任，而是一种变相的限制，将他调往肯恩超凡委员会这个特殊部门，成了一个打杂的卫兵，他还好感谢肯恩家族的恩赐。
    他也知道别的国家的爵位获得方法，以他在肯恩王国的功劳，若是换成别的王国，少说也会有一个子爵，若是去了自由联盟，甚至甚至能得到很高的位置。
    两者之间的差距让他觉得自己所付出的没有得到相应的回报，早就有了离开的打算，只不过一直没有找到机会。
    而这次尼尔事件上，就在刚才，有人找到了他，并且给他在自由联盟银行的账户打了十万金币，只是让他代为打点一些，让肯恩王国在这件事上打点一下。
    其实他知道，说是打点，其实是变相的贿赂，以肯恩王国的尿性，王国内的所所有银行都是由肯恩家族所控制，与别国银行并不互通，想要将钱从肯恩王国提出，要交出三成以上的税，所以别国之人进入肯恩王国，宁可用金币交易也不会用肯恩王国的银行。
    十万金币已经是一个不小的数目了，他就是如此多年，所有的积蓄加起来也只有一万金币。
    而且来送他金币的人还许多若是到了自由联盟，可以为一座城市的警署总长之位待之。
    虽然他没有当场答应，但去将之记住了，现在看着暴怒之下，只要听到不顺自己心意就会杀人的克莱斯伯爵，让他原本打算如实汇报心思淡了下去。
    ‘林顿家族只是让我为此事打点一二，就付出这么大的代价，我克里斯也不是不讲情义之人，我在这肯恩王国继续待下去，也没什么前途，不如去自由联盟发展，说不定这时一次机会。’
    卫兵克里斯默默的想着，本来要如实汇报的想法忽然转了个弯。
    组织了一些语言，对着伯爵笑着说着：“事情发展的很好，王国很快对林顿家族进行施压，并且限制了林顿家族的许多产业，根据我们的情报得知，林顿家族有些扛不住压力了，有跟我们妥协的意思，我还要提前恭喜伯爵大人，尼尔・林顿很快就会落到我们王国的手中。”
    “不错。”克莱斯伯爵满意的对着克里斯点了点头，说道：“那久继续关注这件事，尼尔・林顿落网之后，第一时间通知我，你先下去吧。”
    “是，伯爵大人。”
    克里斯对着伯爵行了一个礼，然后退出门外，关上房门之后，就漏出一阵冷笑。
    就在刚才他将真实的情况隐瞒了下去，而报了一个让他们开心的结果，果然伯爵以及那个乔安娜公主都从扭曲中恢复过来，虽然舒缓过来，但出现一种快意的架势。

第二百五十七章 安全离开
    克里斯相信，这些肯恩家族之人肯定在想着抓到尼尔之后怎么处置，而且已经想好了。
    对于肯恩家族之人心性他可十分清楚，只要落到他们手里，正常人想象不到的折磨人的手段都能被肯恩家族之人想出来，说不定伯爵和那个公主已经在商量着怎么折磨尼尔呢。
    克里斯看了一眼顶层的房门，好像是在做一个默默的告别，接着果断转身，向着楼下走去，招呼了几个跟他一样出身的人，并且换上了便装，带着武器只是说伯爵大人吩咐去处理事情，就急匆匆的离开了紫荆花大道的肯恩大楼。
    而在肯恩大楼的顶层，就是伯爵的办公室内，伯爵和乔安娜都是变得缓和不少，伯爵对着乔安娜说道：“你看，这不久成了，他即使再怎么能逃，还不是难逃我们王国的掌心吗，在肯恩王国内，还是我们肯恩家族说了算的，大商人又如何，在我王国的威慑之下，还不是要低下头颅。”
    “多谢克莱斯叔叔，这次还多亏了克莱斯叔叔出手迅速，才没让我们肯恩王国丢脸，不然被一只小虫子逃出去，别的王国指不定会怎么笑话我们呢。”
    乔安娜也轻松愉快的说着，但眼神总的毒辣，好像猝了毒一般，“尼尔这次肯定收获不小，那些堕落者身上的材料都消失不见了，这次要让他乖乖的吐出来，就能为我们肯恩家族多培养几个超凡者了，而且尼尔还有研究价值，侄女有些请求，还请叔叔帮忙。”
    “什么事。”伯爵轻松的问了一句，面容轻松至极。
    对乔安娜刚才所说也很赞同，约翰古堡事件有百人之多，成为堕落者的就有一半还多，活下来的不足二十，这些彻底成为堕落者的人就能从身体上采集出超凡材料，而这些超凡材料再配置一定的药物，就是转变超凡者的核心物品。
    而那些没有成为堕落者的，他们也不会去救治的，而死派人暗中监视，等到被侵蚀道一定程度，抗不下去的时候，自然会成为堕落者。
    到时候他们就会站出来打着除魔的幌子，将堕落者杀死，并且采集身上的超凡材料。
    平时一个两个都很难得到，需要很多人一起出手才行，而这次就尼尔一人杀了五十多个，他相信，之所以那些尸体上没有邪恶气息，就是尼尔全部都收走了。
    而尼尔也马上落网，那这些材料自然就成了王国的囊中之物，现在心情大好，想着乔安娜的要求若是不过分，就答应她。
    乔安娜眼中闪过一道恨意，目光中猝了毒的狠辣冒着毒光说道：“尼尔肯定有研究价值，我希望能够加入研究的行列，在尼尔失去价值之后，就将他交给我处置如何。”
    伯爵听着一愣，仔细的看了一眼乔安娜，按照他们肯恩家族的性格，被人欺骗能肯定会报复的，若不然就会寝食难安。
    很明显乔安娜就是觉得自己疏忽了，才差点让尼尔逃了，所要报复回来。
    而且乔安娜地位也不低，是公爵之女，哪怕以后不继承公爵之位，也有一个伯爵的位置，跟他地位差不多，这个面子还是要给的。
    就对乔安娜说道：“好，我会相办法让你加入这次的实验，但切记不能因为仇恨，就毁了这些实验体，你要知道，尼尔・林顿对我们王国的意义重大，不能有什么闪失，希望你不要被个人恩怨所迷惑，忍耐到他没有价值的时候，你想怎么处置就怎么处置。”
    乔安娜面楼喜色的说道：“多谢克里斯叔叔，侄女知道轻重，你就放心吧。”
    伯爵点了点头，算是答应了下来，就打算待会将此时汇报上去，让乔安娜也加入处理这次事件的行列中，接下来房间内就变得一片欢声笑语，好像刚才的那些都是假象一般。
    ・・・
    此时刚过了肯恩王国边境线检查的尼尔还不知道，他已经被自己的同学乔安娜已经打入实验品的行列之中，而且已经制定出了怎么处置他的各种方案。
    此时的尼尔不知道这一切，但若是知道了，肯定逃得比现在还快，决计不会在肯恩王国停留，那怕一时一刻。
    尼尔之所以会做出这种举动，听到肯恩家族之人心量狭窄，容不得人也占很大一方面。
    至于其他的，就只能归结于林顿家族的底蕴，从来不会将自己置于险地之中。
    林顿家族的家规，最核心的本质就是活着，哪怕再大的利益，都不值得让他们付出自己的生命，只要人活着，就有希望，就有翻盘的机会。
    人若是死了即使取得了再大的利益，也不属于自己所有，谁知道会便宜哪个人。
    所以尼尔法决事情已经超出了自己的认知，就果断的选择了离开。
    并且有了想法，离开肯恩王国，去自由联盟，在那里的林顿家族势力不小，能让他安全的去寻找超凡者信息，哪怕十年八年，甚至做好的长期的打算，只要没有把握，就绝对不会离开。
    也是这种家族规矩在加上家族的底蕴，才让他以最快的速度离开了肯恩王国。
    在家族的使力之下，早就打通了肯恩王国的各个关节，金钱开道，一切都变得顺理成章，毕竟肯恩王国不是所有的人都是肯恩家族之人。
    现在的尼尔进出了肯恩王国境内，到达了自由联盟地域，转乘了开往自由联盟国都自由之城的火车。
    到了现在，尼尔一颗悬着的心才放了下来，自离开肯恩王国的那一刻起，心中有一种前所未有的轻松，在肯恩王国之中的日子虽然好，但主持家族生意的时候，处处受到肯恩王国的掣肘，让他们难以有什么作为。
    虽然家族在肯恩王国算得上最大的外姓商人，但尼尔觉得并不自豪，转头看了一眼逐渐远去的肯恩王国，尼尔心中有了一个小小的想法。
    以后一定要让家族的生意好好发展，将生意遍布神启大陆的每个角落，要让肯恩王国的这片土地上再也抵挡不住肯恩家族的商路，若是阻挡，就用枪炮将它摧毁。
    看似落魄的离开，不但没有让他丧失信心，反而激发了斗志，甚至竖立了一个信念，一个能够改天换地的信念。

第二百五十八章 失控事件
    不知不觉中，尼尔的心态发生了新的变化，朝向符合超凡者心态方面的发展，以此心性，也逐渐可以适应忽然出现的力量。
    但与此界的超凡者却有着根本上的区别，那就是对待普通的人的态度。
    尼尔并没有因为自己有强于普通人的力量，而觉得自己天生就有许多高贵，将普通人视为蝼蚁，可以随意打杀，而是一种从普通人进化而来，是自己的昨天。
    并没有像此界中那些自以为高人一等的贵族，所做的事好像不是人，而是一种新的生命。
    尼尔到达自由联盟之后，就联络了家族，并且说明了缘由，在家族的一番验证之下，也确定了尼尔成为超凡者的事实。
    林顿家族作为底蕴深厚的大家族，当然不会放过任何一个能让家族长盛不衰的机会，家族中有人成就超凡者，就是最明确的体现。
    财力的充足，也能让林顿家族将尼尔的做用发展道最大程度。
    ・・・・・・
    在尼尔回到自由联盟的自由之城的时候，已经距离尼尔彻底离开肯恩王国二十四小时。
    肯恩王国在二十四小时的不多动作，又给林顿家族不断的施压，最终不但诶有找到尼尔的去向，甚至连林顿家族之人都分批从肯恩王国撤离出去，没有撤离出去的人，都隐藏到了暗中，逃出了肯恩王国的视线。
    肯恩王国在一夜之间，似乎发生了很大的变化，再也没有了林顿家族的商会，取而代之的是由红月王国所控制的商会。
    一夜之间，林顿家族在肯恩王国所有的产业，都转移到了红月王国名下，红月王国在接收林顿家族产业的同时，难免与心气狭小的肯恩王国当权者发生冲突，但在红月王国超强的武力之下，肯恩王国即使表情再怎么扭曲，也不得不承认这次的失败。
    最终，消息还是传回了德林市紫荆花大道肯恩大楼顶层。
    一个卫兵拿着一份报告，推开了还在翘首以盼，讨论着怎么处理尼尔的伯爵与乔安娜两人的房门。
    伯爵似乎有些胸有成竹的对着乔安娜笑着说道：“看看，好消息这不来了，再怎么厉害的商人，也不是我们肯恩家族的对手，这是血液中的高贵。”
    “叔叔说的是。”乔安娜似乎也有一种扭曲的快意，心情舒爽的就想吃了灵丹妙药。
    卫兵看着两人的表情，有些后悔决绝了克里斯的邀请，勋爵克里斯在离开的时候，也示意出要请他一起离开的想法，他也知道克里斯的意思，但他还是决绝了。
    最终克里斯逃了出去，在这里只是登记了是去执行任务，此时肯恩家族的人还不知道，但他还是很清楚。
    如今接到了王国失败的消息，并且这个消息由他来向伯爵传达，早就知道肯恩家族之人心胸狭窄，他知道这次有可能会被迁怒，甚至在劫难逃，这种事情不是没发生过。
    但已经迟了，看着伯爵与乔安娜两人绘声绘色的描绘着如何折磨尼尔的画面，这名卫兵的心中出现一种无限的悲凉。
    手中的情报与两人的想象肯定不一样，他也知道他若是说出去，这种结果的反差又会让两人的面容扭曲。
    肯恩家族的心性有问题这时中所周知的事情，他还真怕他将事情如实汇报，会让两人心理难以承受，从而变得失控。
    超凡者的失控可不是简单的失控，就是一个普通人若是失控，三五个人都不一定能制服，更别说超凡者了。
    产翻着失控就会变成所获取超凡力量的本源之物，也就是恶魔的眷属之物，成为一个毫无人性的机器。
    他相信他只要将事情如实汇报，这两人肯定会失控。
    最终卫兵准备做一个从来没有做过的事情，撒谎，只要谎言能够符合心性欠缺之人的预期目的，就不会出现情绪失控的事情。
    既然伯爵与乔安娜就是这种人，那就让他们两继续活在谎言之中，至于最后知不知道事情的真相，那又与他有什么关系。
    他想用谎言将两人瞒住，让两人继续活在这种谎言之中，先保住自己的性命。
    伯爵与乔安娜谈论了几句，就转头笑着对卫兵说道：“是不是有好事情了，那就如实上报。”
    “是，伯爵大人。”
    卫兵应声之后，就打开手中的文件夹，看了一眼上面的内容，开始装模作样的宣读起来。
    “据王国超凡委员会总部情报，于昨日中午，尼尔乘坐火车离开肯恩王国，王国对林顿家族进行武力施压，并且封闭其九成产业，在双方的僵持之下，王国开始主动出击，打死搜捕林顿家族之人，于十二小时前，林顿家族在也承受不住叫压力，并且许诺交出尼尔・林顿，并且火车开始返航，于六个小时之前又回到了王宫境内。”
    卫兵编到这里，啪，的一声合上了手中的文件夹，接着对着伯爵与乔安娜说道：“恭喜伯爵大人，恭喜乔安娜殿下，预计现在尼尔已经在押往王国委员会的路上，这次超凡事件意义重大，据情报消息，肯恩国王对此事特别关注，作为这件事起到重要作用的伯爵大人与前安娜殿下肯定会受到来自王国的荣耀嘉奖。”
    说完就将手中的文件夹受了回去，但心中却有些愧疚，他可从小都没有说谎的习惯，这次竟然扯了一个弥天大谎。
    就连火车返程都扯了出来，不但如此，就连肯恩王国的国王也给编了进去。
    但不管怎样，出发点都是要保住自己的性命而已，卫兵看着一副喜悦情怀的伯爵与乔安娜，暗中对两人说了一声‘对不起’。
    ‘我也不想撒谎，是因为你们心气太狭小了，说了实话，我能活着出去都是个问题，也只有用撒谎来让你们继续沉浸在喜悦之中，而我不想死。’
    伯爵一副很享受的表情，虽然觉得有些不妥，但他自己感觉很舒服，就笑着说道：“把整理好的文件拿来我看看。”
    卫兵心中咯噔一声，暗道一声‘露馅了’，只要看了之后，他哪里还有活命的机会，看着正在沉浸在喜悦中的伯爵与乔安娜，忽然想到了一个机会。
    上前一步，将文件夹递给了伯爵大人，行了一个军礼，对着伯爵说道：“伯爵大人，通部还有几份这次的消息，还有这次事件的消息陆续传来，属下还要去整理消息，等到总结出来，就给您送过来。”
    伯爵接过文件夹，满意的对着卫兵点点头，说道：“你很不错，没有忘记王国给你的荣耀，等这次事件之后我会亲自提拔你。”
    卫兵到了现在，已经撒了谎，心里的这一关已经过去了，就觉得很随意了，对着伯爵义正言辞的说道：“多谢伯爵大人，属下定不忘伯爵大人的恩情，以后伯爵大人有任何吩咐，属下就是赴汤蹈火，也在所不辞。”
    伯爵对这名卫兵越发的满意，很罕见的对卫兵笑着说道：“好，那你先去吧，记得尽快将消息传个我。”
    “是。”卫兵对着伯爵大人行了个礼，就转身离开房间，样子虽然有些迫不及待，但在伯爵的眼中，却看成了卫兵立功心切，还是能原谅的。
    等到卫兵走后，伯爵这才拿着文件夹，对着乔安娜说道：“看看，我说什么，卑贱之人永远不是我们这些高贵血脉之人的对手，这还没怎么用力呢，就落网了。”
    乔安娜也是一脸轻松，到了这时候，也放松下来，对于消息的真实性，从没有怀疑过。
    在王国律法之中，甚至所有的王国之中，谎报军情可是重罪，除非不想活了。
    也笑着对伯爵恭维道：“这还要多谢克莱斯叔叔的运筹帷幄，若不是叔叔发现了事情的关键之处，还真有可能被他跑了，侄女还要感谢叔叔，若不是叔叔，被卑贱之人的欺骗会成为我永远的伤疤。”
    伯爵也是一副理所当然的形态，将文件夹递给乔安娜，说道：“那就将这块伤疤彻底清除，我们肯恩家族的高贵，不允许被卑贱之人所伤害，这份文件就是治愈你伤痕的良药。”
    乔安娜用优雅的姿势拿过文件夹，用一种贵族的姿态，轻巧的手指将文件夹打开。
    但接下来忽然屋内的气氛一凝，变得粘稠起来，一股强大的恶魔气息弥漫整个房间，并且向屋外散溢。
    伯爵忽然心头一震警觉，感觉有些不对劲，抬头看了一眼身边的乔安娜，就见到乔安娜面容变得极度扭曲，不成人样。
    样子与他记忆中肯恩一世的真实面容竟然融合起来，肯恩王国开国也就是二十年左右，肯恩一世他也见过，就是乔安娜这幅样子。
    不但如此，伯爵看着乔安娜的面容，又想起肯恩家族历代的先祖，不都是这幅面容吗。
    现在的乔安娜气息虽然有些古怪，面容变的极为难看，与传说的中的巫婆一个形象，但伯爵却看到了其中的肯恩家族之美。
    想着能与历代先祖一个形象，乔安娜未来的成就肯定不低，暗中决定以后一定要打好关系。
    但接下来的事情就让他睁大了眼睛，原本貌美如花的乔安娜，已经变成了一副血丝干柴形象，血红的眼珠子就要暴漏出来，身体变大了三倍有余。
    伯爵这才下意识的想到一个词‘失控’，超凡失控，虽然知道超凡者若是失控，就会变成没有心智的怪物，一定要将其击杀。
    但还没等他反应过来去动手，就在身边的怪物干枯的爪子已经抓向了他的天灵盖。
    伯爵最后一个念头就是‘为什么会这样’，接着就进入了无尽的黑暗。
    而这这时，刚离开大楼的卫兵正要乘坐马车离开，听到身后的大楼传来一声凄厉嘶吼声。
    “不会把，还真的失控了。”
    卫兵目瞪口呆的看着身后弥漫着恶魔气息的大楼，有些难以置信，他之撒了个谎，没先到的是造成肯恩家族之人超凡能力失控，这让他有些难以置信。
    忽然想到了什么，神色只见出现一些惊恐。
    “不好，我要赶紧逃离这里。”
    赶紧上前将马车上的绳索砍断，取下马车，蹬上了驾车的马，一剑砍向马背，马匹在吃痛之下，发出一声嘶鸣，就载着卫兵向前狂奔而去。
    也许是内心觉得不安，在狂奔途中大声呼唤着让所有人离开，有恶魔出现，逐渐的消失在紫荆花大道上。

第二百五十九章 气运不足
    “肯恩王国德林市超凡者委员会据点发生超凡者失控事件，王国新晋天才超凡者乔安娜超凡力量失控，成为恶魔眷属，肯恩王国超凡委员会副总长克莱斯伯爵当场死亡，之后恶魔眷属造成紫荆花大道以及其周边区域一千多人的伤亡，最后肯恩万国超凡者委员会总长亲自到达，指挥军队与超凡者协同作战，将其击杀。”
    自由之城林顿家族商会总部中，一个安静的院落，尼尔端坐在椅子上，面前摆放着几本书籍，而身边有一位中年管家正恭敬了汇报着。
    管家犹豫了一下，又接着说道：“肯恩王国这次站出来表示，说乔安娜这次失控不是意外，而是有人有意为之，矛头指向了我们林顿家族，首当其冲的就是少爷您，并且还说您得到了一条成为超凡者的完整序列。”
    尼尔微眯着双眼，分析着这件事的意思，接着睁开看尽看了一旁恭敬站着的管家，说道：“这件事爷爷是什么态度。”
    “家主大人的意思是不去理会，说让你尽快提升实力，一切所需家族都会满足你的要求，至于外部的压力，家族会为你抗下。”
    管家犹豫了片刻，接着说道：“少爷，希望你近况将自己的实力提升上去，这样我们林顿家族的所有危机都会解除。”
    尼尔心头微沉，感觉别压得有些喘不过起来，自己这次的得到了机缘，没想到一个疏忽就被肯恩王国那种心如针眼之人察觉了什么，会给自己以及家族带来了这么大的灾难。
    也暗自庆幸他来的地方是自由联盟，是由各大财阀掌握着权利，就是林顿家族，在自由联盟都有很大的话语权，所以在这里才能将他暂时庇护。
    但随着乔安娜事件的事情发生，林顿家族的日子就不好过了，一条完整序列的进化道路，值得让任何人去冒险。
    所以这几天他时常听到家族生意上被打击的事情，肯恩王国的产业算是完了，但也没落到肯恩王国手中，但自从肯恩家族反咬一口之后，家族的情况一天不如一天，有时候他甚至有一种将机缘交出去的冲动。
    此时尼尔的心情也禁不住一阵烦躁，自从回来之后虽然超凡能力在已很快的速度提升着，但自己提升的速度也赶不上家族产业被打击的速度。
    他知道家族之所以在自由联盟有话语权，就是因为庞大的家族产业，若是连这些也失去，就失去了最后一层屏障。
    心中也越发的急迫，但他现在能依靠的就是脑子里这个雷霆系统，但这个还需要时间，但他不知道家族还能坚持多长时间。
    闭上眼睛稳定了一下心神，接着对身边的管家问道：“我们林顿家族还能坚持多长时间？”
    管家叹息一声，说道：“家主没有说，但朝着目前这个态势算下去，我们也只能坚持一个月，若是一个月还不能想到解决办法，就只有启动最后的方案。”
    尼尔听得心中越发的沉重起来，家族最后的方案就是没有办法的办法，也是逼不得已的办法，被称为壁虎断尾。
    就是留下大部分人做最后的挣扎，将所有的年轻人全部送出去，而这些人也不一定能安全离开，甚至是作为炮灰的牺牲品，最终只是为掩护几个优秀种子，将林顿家族传承下去。
    虽然林顿家族不会灭亡，但这样一来与灭亡也没什么区别，在这个日新月异的蒸汽时代，想要恢复以往的荣光几乎不可能，林顿家族将近千年的传承可不是那么容易恢复的。
    尼尔想到这里，好像被泄了气一般，变得有些气馁，转头看了一眼身边的管家，就看见他脸上流露的表情，就知道是对自己的期待，想让自己能做到尽快的成长。
    尼尔虽然感觉这件事跟改天换地一般的难以完成，但家族底蕴带来的修养让他不会漏出什么意思。
    对着身边的管家说道：“好了，我知道了。”
    想了一下，忽然开口说道：“去将家族中收藏的武士修炼资料全部搬到我这里来，我会找出一条出路的。”
    尼尔说话之时，表现出一种很有信心的样子，关键见到之后，心中的担忧也消散也许，对着尼尔说道：“是，少爷，我这就去办。”
    说完就退出了房间，只留下尼尔一人变得真实起来，尼尔痛苦的捂着头，满脸的懊恼之色。
    就是他也没想到事情会成为这样，享受了家族无限的荣耀，如今却给家族带来灾难，有心想要自己出去保住家族，但他知道林顿家族不会放弃族人的。
    尼尔从端坐摆成了蜷缩着，几乎整个人都蜷缩在椅子上，心中的酸楚，但他没法流出一滴眼泪。
    而此时的他竟然发现自己原来不是那么强大，遇到这种事情也会懦弱，甚至有一种朝歌老鼠洞钻进去的想法。
    在尼尔灵台中的雷霆种子还是在一如既往的运转着，没有丝毫变化，好像是亘古就存在一般。
    种子中江汉珍看着蜷缩在椅子上的尼尔，并没有什么想法，对于林顿家族的遭遇，也是无奈中的无奈。
    大道修行，本就需要无尽的气运，拿中土地域来计算，一个人成仙所需要的气运，是皇帝的十倍，可见气运消耗之大，非一般人所能承受。
    就拿修行之人的气运来说，得到一份道缘，也是几世所积累的功德。
    就拿自己来说，前世的所有，他无从得知，但不如道门的那时候，也消耗了他一身的气运，若不然也不会因为气运不足，落个子女不孝，不得好死的结局。
    江汉珍的普传法门虽然最为擅长积累气运，但步入雷门之人，又有哪个不是一路伴随着灾劫修行。
    之所以能讲道法普传，也是因为在做那改天换地之事，最终让世界等级有所提升，所以才能承载如此之多的修行者。
    而此界虽然也能做改天换地之事，但很明显，还没有到达那个契机。
    也就是说江汉珍出现的有些早了，或者说尼尔的机缘得到的早了，得到成为超凡者的契机有些提前了。
    雷霆种子是他以大成金仙所凝聚，所需的气运比一般的修行者更甚，是一份直指大道的机缘，非有德者难以居之。
    也是因为在仓促之下，没有考虑清楚，才会造成这种后果，他的雷霆种子就算此界的国王得到，都会造成王国动荡，甚至一个不小心就会崩溃。
    随着时间推移，也超绝到其他二十多个雷霆种子的情况不是很好，有些甚至已经消失，想来已经是死了。
    自从见到林顿家族的事情之后，江汉珍也知道了这些得到雷霆种子的人不但不是福气，甚至有可能是祸患，他推算，最后能成长起来的人也不会超过十个。
    而尼尔的情况让他有一种一个都成长不起来的感觉，甚至全部都的湮灭。
    若是到了那个时候，能做的唯一办法就是等，等到什么时候天地法则对自己本尊再宽松一些，就亲自下场，但对他种子传承一事上就是一个失败，这是他不愿意看到的结局。
    还有这些死去的弟子，让他有些惋惜，但好在沾染了雷霆之力，不会被恶魔气息所腐蚀，只要以后恢复了此界的天地，说不定能将这些死去的弟子复活过来，这是他唯一感觉到有些欣慰的地方。
    看着蜷缩在椅子上的尼尔，江汉珍有些愧疚，尼尔现在这种情况，也是他所造成了，没有预测出雷霆种子全部道理，才会变成这样。
    他穿却的世界也不少了，每到一个地方都弟子成群，即使有伤亡也是个别的，还总没有遇到过弟子伤亡如此之多的情况。
    感觉这一个接着一个的雷霆种子消失，让他生出一种有心无力的感觉来，到头来竟然发现自己没有办法。
    现在唯一从本尊中分出的一点意识伴随着尼尔，这也是他唯一能出力的地方。
    其实在他看来，尼尔已经做得不错了，甚至可以说是优秀，现在看着在外面强撑着不倒，一个人的时候就露出了真是的一面，江汉珍心中有个想法，就是无论如何也要保住尼尔，让他从超凡者的路途成长起来。

第二百六十章 融合功法
    这边江汉珍推演着提高尼尔的办法，他的意思并不是要拔苗助长，想要尼尔自己成长起来。
    授人以鱼不如授人以渔，虽然他现在九成九的力量都动用不了，但还是分出一道意识寄托在雷霆种子之上，哪怕是一点意识，也不是寻常人所能匹敌的。
    但他若出手，想象中锻炼尼尔的想法就不得实现，以后即使能成长起来，也要花费很多功夫。
    大道修行的成长，并不是让他又很高的修为，也不是给他很强的力量，而是要培养一颗永不服输，勇敢顽强，拖不跨，打不烂，奋发向上的一颗道心，也只有这样，门下弟子才能顺畅的走下去以后的道路。
    若不然，以后在遇到这种情况，难免会有所受挫。
    到了那时候事情又会麻烦很多，就不如怒晴湘西世界中的陈玉楼，在瓶山元朝墓葬中三次受挫，若要按照原著，陈玉楼最终变成陈瞎子，一度的对所有的一起失去信心，最终颠沛流离一生。
    但陈玉楼也是幸运的，有雷霆道法普传，而且他还亲眼看见过，这才给了他一些希望，最终也是在聊斋世界转生之后，才重新找回道心，前后所花的精力与时间将近百年。
    与尼尔相比，陈玉楼就要幸运很多，起码是在仙道世界中转生的，尼尔就不一样了。
    江汉珍带着与仙道文明降临，一切法则都没有探查清楚，其中不光有天道之力的排斥，而且有邪恶力量的存在，无疑要增加许多难度，若是这次失败，下一个世界有可能还是前途未卜。
    最终才会有一次性成功的想法，不想尼尔有任何闪失。
    只要尼尔能够扛过这次在灾劫，那以后的任何灾劫都不会难住他，甚至能够应付一切。
    以目前尼尔的能力还有偶欠缺，江汉珍就想最大限度的提供一点不影响尼尔心性的帮助，让他度过这次道劫。
    ・・・・・・
    管家离开小院之后，就将事情汇报到了林顿家主身边，并且说出了尼尔的要求。
    家主对此也是尽可能用最大的力量支持，武士修行之法，林顿家族很多，虽然比超凡者弱了不少，但好歹也是提升自身实力的方法。
    林顿家主下令将家族所有的关于武士修行的书籍全部送到尼尔身边，而且还下令在自由之城补给消耗的收集武士修炼之法。
    作为底蕴深厚的大家族对于超凡者的渴望可是前所未有的，早就有想法要为家族培养有些超凡者，从而让林顿家族的商路走的更加顺畅。
    说起来林顿家族也有家传的武士修炼体系，只不过随着超凡者的兴盛，武士修炼变得势微，到了现在，似乎有消亡的迹象。
    林顿家族也寻找过成为超凡者的方法，但还是不得其门，最终还是选择武士这条路来走。
    但武士修炼的没落难以阻止，即使林顿家族怎么努力，不可能挽回武士修炼的体系。
    就是当代林顿家族最强这，也没有晋级武士修炼中初级武士的门槛，最多也就算个武士学徒。
    若要按照雷霆系统的量化，体质就在18左右徘徊，但因为精神力的低下，虽然体质强于一般的超凡者，但还不是超凡者的对手。
    所谓超凡者就是精神与身体同时异变，精神力越强越占便宜，若是精神力太弱，得到的力量太强，就很容发生失控事件，若在加上心性不过关，就跟肯恩家的人一样，妥妥的定时炸弹。
    也只有精神力强大的超凡者，才能发挥出应有的超凡力量，也只有心性强悍者，才能完美的驾驭这种能量。
    江汉珍所期盼尼尔不但要精神力强大，还需要的一份强悍的心性。
    尼尔在经过一段时间的自我锻炼与元力的消化，也有了长足的增长。
    若这种增长速度放在普通人中间，你而可以算得上是天才了，在整个神启大陆都能看的过去。
    但他目前的这种成长速度比起外界因为得知林顿家族得到了完整的进化序列，而施加的压力与攻击来说，并不能解决这些麻烦。
    所以，成长速度要快，要在林顿家族崩溃之前让尼尔成长起来。
    可一说这是与时间赛跑的一次争斗，江汉珍早就做好了诸多准备，接下来的就看你加尼尔了。
    在椅子上蜷缩着的尼尔也许感觉到逃避并不能解决任何问题，只有面对问题，才能有办法解决。
    休息了一回，就从椅子上做了起来，端坐在桌子面前，心神沉浸，调出了雷霆系统。
    姓名：尼尔
    年龄：18
    体质：14
    精神力：135
    元力：雷霆属性45，正在向体质与精神力转化。
    技能：格斗术（初级）
    探测：系统检测到宿主记忆中有武士基础修炼之法，是否进行读取融合？
    在显示系统属性栏的时候，江汉珍忽然想到了这种融合之法，武士之道毕竟是此界原本就有有的，若是出现也不显得突兀。
    在怎么说也是此界曾经的主流修行之法，现在即使没落了，但也曾经辉煌过。
    最显而易见的好处就是世界法则并不排斥这种力量的出现，尼尔家别的修炼之法没有多少，但武士修炼之法很多，虽然都是零零散散的，江汉珍相信这些东西在自己手中肯定呢个发挥大的作用。
    原本的打算是让此界的弟子自己去总结修行之法，可是现在时间来不及了，若是再有所迟疑，说不定连存活的机会都错过。
    而这个，也是江汉珍唯一能做的，而不会影响弟子的心性的东西了。
    尼尔看着突然出现的探测一栏，和后面的解释，也让他大致明白，这就是将他所学来规整起来，形成新的，更完善的修行之法。
    虽然有些疑惑，但还是选择了是。
    接着系统就在最后一栏显示，武士修行之法读取中，很快，读取条就满了。
    接着又显示道：读取完成，武士修行之法进行融合，所融合方向与宿主体质对应，预计一小时融合完毕。
    尼尔看着系统的新功能，还能根据他的体质制定武士修炼方法，就是量身定做。
    神色中顿时出现一丝喜色，不觉不觉中，以往的阴郁在慢慢的消失，去而待之是对接下来事情的信心，当然还掺杂着无穷的斗志。
    “功法修炼问题上是我遇到的最大问题，也是最根本的问题，超凡者为何能在背后掌控世界的大部分资源，原因就是掌握了超凡者进化的道路，因为垄断，所以强大。”
    “如今好了，有系统帮我整合功法，有了好功法我就能寻找更多的邪恶之物，只要多杀些邪恶之物，我的能力就会提升上去，若是我能修炼到传说中武士境界中的大武士，在加上我能发挥的雷霆属性，等闲超凡者肯定不是我对手，那些将爪子伸向我林顿家族的人，我就剁了他们的爪子。”
    原本差点被击垮的尼尔又变得意气风发起来，期待着雷霆系统将功法融合起来。
    也让他对此事上心了，打算多看着武士修炼的书籍，而这时，管家已经派人将第一批武士修炼之法送到了尼尔的房间。
    尼尔看着这百十本武士修炼书籍，有基础修行，有流派剑法，也有一些武士修炼的心得，但更多的还是一些传记传说。
    尼尔对这些也不挑剔，拿起一本《武士基础剑法》就开始研读起来，刚才系统读取修炼之法就是从他的记忆中读取的，他的打算就是将这些书籍全部记在脑子里，哪怕现在也不完全理解，但还是在自己的记忆里。
    只要记住，就期待着系统下一次读取，对于自身修为的提升，有很大的帮助。
    甚至让他有些期待，若是能将家族所有的书籍全部记下来，说不定系统能够将这些读取出来，融合出更加强大的武士修炼之法出来。
    他相信，许多人之所以对他们林顿家族窥视，就是因为林顿家族的力量不够强大，若是有一个能够让那些人绝望的力量，林顿家族所有的问题都会迎刃而解。

第二百六十一章 武士前路
    江汉珍看着尼尔在这瞬间的变化，虽然他只用文字显示出了简单的几句话，但尼尔却能够从中看出一些关键之处来。
    尼尔又进入了紧张的学习记忆之中，这次读书只求记住，不求能够完全理解。
    修炼之中的感悟是需要耗费大量的时间与精力的，短时间任谁也不会有多少成效。
    尼尔原本的打算就是慢慢体悟出修炼的道理来，可惜时间太过与紧迫，要度过难关只有修炼现成的功法。
    而雷霆系统恰好就给了他这种便利，但好在他也不是一无所得，所记忆的这些东西会在以后的修炼中慢慢的感悟，最终化为自己的东西。
    尼尔一本接着一本的翻着，很快，管家有送来数十本，一个小时很快就过去了。
    正在记忆武士修炼书籍的尼尔忽然感觉到眼睛中闪过一道雷光，心中顿时明白了过来，推演的武士修炼功法已经出来了。
    闭幕冥思，就看见自己的灵台之中的那个雷电演绎的图案面前，出现一幅属性栏。
    姓名：尼尔
    年龄：18
    体质：14
    精神力：135
    元力：雷霆属性45，正在向体质与精神力转化。
    技能：格斗术（初级）
    探测：发现宿主有新的武者信息，正在读取中。
    融合物品：《迅雷武士修炼法》，可提取
    “还真融合出来来。”尼尔满脸喜色的感慨了一句，《迅雷武士修炼法》的出现，让他对接下来的事情变得信心十足，只不过都是以前自己所学的武士知识融合出的功法，让他对此十分期待。
    “提取。”
    雷霆种子忽然出现一道亮光，一道光点融入到了尼尔的脑海中，其实江汉珍就用了灌顶之法，将总结出来的《迅雷武士修炼法》传到了尼尔的记忆中。
    尼尔忽然感觉到自己的脑海中好像多了什么，并且开始回忆起来，就发现一篇名为《迅雷武士修炼法》的武士修炼功法在自己的记忆中，好像很久以前就存在一样。
    忍不住就开始观看起来，《迅雷武士修炼法》就是一种武士修炼之法，取像迅雷之势，而修炼这种功法的人，还能修炼出自己的属性，速度快，有雷霆万钧之势，势大招沉，身法又是极快，比之一般的武士要强上很多。
    根据书中的介绍，修炼此法的人可称为迅雷武士，等到修炼到大武士以后，若是能感悟出功法的意境，就有可能感悟出雷霆之力，从而战力飙升，能发挥出普通迅雷武士的十倍战力。
    而且其中的训练之法简单，竟然与他所修炼的许多都极为相似，好像就是他自己的东西一样。
    尼尔之所以会出现这种感觉，就是因为迅雷武士的修炼之法就是根据他的所学而融合的，只不过多的一些东西就是江汉珍的雷霆之意，而尼尔现在也有雷霆之力，所以才会有这种感觉。
    尼尔看完，就感觉出了这门功法的威力，迅雷武士中的额招式与他的招式大体相似，却别也在细微之处，探他试着比划了一下，同样的招式，就一点细微的差别，竟然发挥出天差地别的威力。
    尼尔只是看了一遍，就感觉现在的自己能打败刚才的自己，若是真的安心修炼，不说石十倍的战力，七八倍的战力还是能发挥出来的。
    《雷霆武士修炼法》的出现，让他对外界的压力又感觉轻松了很多，而这本书后面还介绍道，任何人都可以修炼，对体质无任何要求。
    尼尔下意识的就想将这种修炼之法传给家族之人，若是家族中培养的武士，若能改修雷霆武士，他有把握在很短的时间内培养出一大批初阶武士来，那家族的战力就会飙升。
    初阶武士的战力与初阶的超凡者差不多，都属于一阶超凡者，而雷霆武士的修炼也能弥补武士精神力弱的这个缺点，一阶的战斗超凡者还不一定是初级武士的对手，不说精神上已经持平，超凡者难以用法术影响到初阶武士的心智，而且武士极快的速度与力量，两者近身战斗，初阶超凡者绝对不是武士的对手。
    但他还是有些担忧，就是现在，虽然对家族来说等于灭顶之灾的事情，但对于那些超凡者势力来说，还只是出了一部分力，很多高阶的超凡者，都在保持着观望态度。
    他若是真的在家族中培养出雷霆武士，这不久是告诉外界暗中窥视的超凡者们，他尼尔真的得到了一条超凡道路。
    若真是如此，尼尔真怕那些高阶的超凡者出手，那林顿家族绝对逃不了，甚至连生还的可能都没有。
    “算了，还是仙提升自己的实力，他们的目的是超凡者进化序列，我若培养出大批的雷霆武士，哪怕是初级的，也会让这些人眼红，这种提升实力的东西，就是那些大势力掌权者都不一定能经得起诱惑，还是不要刺激这些人，等到我实力强大起来，再一步步的谋划，道那时候即使他们眼红，也没办法，说不定还能假装怀璧其罪，给这些人一个后悔终生的教训。”
    尼尔最终叹息一声，归根结底，还是自己实力太弱，只能由着人拿捏，即使什么都没做，想为自己呐喊几句，都感觉一阵气虚。
    接下来尼尔又进入了记忆这些武士修炼功法的行动中，想要提升自己的势力，只有以最快的速度收集许多武士修炼的知识，再经过雷霆系统进行融合，才能创出适合他自己，更为强大的功法来。
    但对于雷霆武士的修炼也么落吓，本身就是以他所学位蓝本，只不过江汉珍加了一点自身道果的一些法则，功法相对简单一些，也不是太难，对于尼尔来说，也没多大难度。
    你而也在熟悉这新的功夫，经过几天的时间，已经称得上是雷霆武士了，再加上本身雷霆之力的融合，这种功法对他来说简直是如虎添翼，比没有雷霆之力的人肯定要强悍不少。
    这几天陆续有武士相关的书籍送到尼尔的房间内，在林顿家族不计财物消耗的收集下，这种已经不是主流修行道路的书籍只要愿意出价钱，想收多少就能收多少。
    尼尔在记忆这些书籍的过程中，江汉珍也在看着这些书，他甚至从其中简答一本武士进阶方法的书籍，虽然内容不全，但对他来说却不是问题，花了一个时辰就将之推演出来了。
    书中这些内容的出现，让他大喜过望，这武士修炼的道理竟然与他在那个巫师与血脉武士所在的世界有几分相似，尤其是武士道路。
    一般的修炼者称之为武士学徒，之后若是凝聚出自身的一丝生命气息，全身精力融合，而成为一个生命种子的东西，这个就是成就武士的标志物。
    而此界武士之路之所以断层，气原因还是身体或多或少受到邪气污染有关。
    身体内炼不纯净，又如何提炼出最为纯粹的生命种子，而雷霆之力就解决了这种弊端。
    雷霆有驱邪扶正，净化本源之功效，还有消除自身业力，清静身心之功德。
    清除身体内被沾染的邪气在好不过了，根据自身被污染的程度，需要花相应比例的时间修炼迅雷武士修炼法，就能正本清源，只要身体合格，就能凝聚出生命种子，从而踏上武士修炼的道路。
    而生命种子与他的雷霆种子也有许多相似的地方，江汉珍觉得好奇，继续对武士生命种子的道路进行推演。
    江汉珍发现生命种子也不是凡品，江汉珍按照武士修炼的道路一直推演下去，种子陪慢慢培育，最终生根发芽，结出果实，竟然与道果有异曲同工之妙。
    “大道千万条，条条可证道，大道真言正是玄妙。”
    七天之后江汉珍也将武士之道的路途推演了出来，发现也是一条成道之路，让他欣喜异常，没想到一时的好奇，竟然成了一个意外之喜，而这条道路，只要以后成熟，就能作为他的道果的养料，让他的修为继续增长。
    武道七天，在加上前面林顿家族送来修炼功法的那七天时间，已经将近半月，而林顿家族预计只能坚持一个月。
    这半个月时间，林顿家族的情况越发的岌岌可危，好像随时就要崩塌一般，只所以还继续坚持着，也是因为林顿家族千年以来积攒的底蕴。
    还有一个就是这半月时间，，尼尔的成长都被管家看在眼里，并且及时去汇报了林顿家主，也是因为看到了希望，所以才此次死撑着。

第二百六十二章 遇到瓶颈
    尼尔自得到了《迅雷武士修炼法》的那些知识以后，就对自己的提升越发的迫切，因为看到了希望，他也算是一个很上进之人，所以变得主动去汲取武士知识。
    在前七天老管家将大量的武士修炼资料送了过来，时间有限，但也要抽出一两个小时来修炼迅雷武士功法，但随着时间的推移，送上来的修炼书籍越来越少，等到第七天的时候，只有一本。
    自那时起，尼尔就投入了修炼之中，也是因为那个时候江汉珍也知道以后能收集的修炼书籍也不会太多，果然，七天之后，就送过来三本书，这三本属江汉珍在推演完生命种子之后的第一时间就看了一遍，内容大同小异，也没有什么可取之处，也就没有多关注武士修炼的知识。
    这才观察起尼尔的修炼来，而现在的尼尔，已经与前几天有了很大的进步，精神力就到了21，体质方面也是因为没有元力的补充，只增加到了2的程度。
    最大的变化还是尼尔的战力，以现在尼尔的手段，就是对付第二阶段的超凡者都绰绰有余，若是现在显露出自身的战力，那外界这些压力都能结决。
    当然这只是明面上的，至于那些高阶的超凡者还在暗中观望，一切就不好说了。
    小院中的尼尔收持这一把巨大的长剑，身形如电，左右腾挪，挥剑之际时而伴随着轰轰的雷霆之声，时而犹如一道闪电在原地闪着电弧，看上起极为不凡。
    江汉珍看着尼尔沉浸在修炼之中，也没打扰他，而是放出神识，搜寻着周边的区域。
    他发现有许多个地方都有邪气盘踞，循着邪气探查过去，就会发现有一个超凡者隐藏其中，这些超凡者之多，竟然有七八十个。
    “看来完整的序列对这个世界的诱惑力还是很大的。”江汉珍感慨了一句。
    至于原因，江汉珍也能猜测出一二来，就是此界超凡者进化修炼之道，还是存在很大的弊端。
    此界的超凡者的力量源自于被邪恶所改变的物质，而这种物质对自身会有很强的破坏力，有的甚至偏执一道，会破坏身体本身的平衡。
    这种力量具有不稳定性，只要心神失守，就会超凡失控，那这样的超凡者就是灾难了。
    简单来说，就是在这种环境发展起来的超凡之道还不完善，并不能完全达到修行的效果。
    所以这时候出现一个完整的进化道路就显得难能可贵了，只要想在超凡之路上走下去，就不可能放弃这个进化之道，哪怕是个传言。
    江汉珍没有去管林顿家族的危机四伏，而是将神识继续向外延伸出去。
    发现周围还有很多超凡气息，而且这种气息还向着一林顿家族为中心的地方汇聚着。
    江汉珍看着犹如吸引力法则一般的邪气，就知道其中的原因就是此地超凡者数量过多，已经足以改变环境了，有这种超凡者者存在，此地就会朝着超凡者生存的环境所靠拢。
    在的知道乔安娜事件中，知道超凡者与被邪恶引诱的堕落者只有一步之遥，其实超凡者就是没有迷失心智的堕落者，这些人若是一个疏忽，就会变成堕落者。
    根据江汉珍的推演，只要遇到雷霆之气，这些人体内的邪恶气息就会被刺激的偶所反应，变得暴躁起来，若是超凡者没有好的解决办法，就会超凡失控，从而变成堕落者，这些人恰巧就是尼尔提升修为所需要的元能。
    此时尼尔已经觉得自己的修为已经到了提升的瓶颈，再提升下去只有靠系统继续推演功法，或者找到那些邪恶存在。
    他记得在约翰古堡的时候，自己杀死了那些被邪气侵蚀并且迷失心智的人，得到了一种名为元能的东西。
    而这种元能比起那些堕落者来说只是很小的一部分，但对于他来说已经很满足了。
    在这几天沉浸在修炼中，也知道他所生存的王国甚至世界中，这种邪恶之物随处可见，甚至数不胜数，只要勤快，就能将实力提升上来。
    此时的他竟然有些迫不及待，总觉得这样继续修炼下去意义不大，就有一种想要出去寻找元能的想法，至于功法的推演，被他归结为自己还有哪个环节没有做到，所以没法推演。
    在雷霆种子中的江汉珍察觉到了尼尔的心思，这也与他的想法没有多少出入。
    “既然如此，那就行动吧。”
    江汉珍就在尼尔的这种想法变得越来越强烈的时候，让雷霆种子发出一道雷光，照亮了一下尼尔的神魂。
    正在苦思冥想的尼尔忽然感觉到心头有一道雷光亮起，不敢怠慢，赶紧找了一个安静的地方，超看起灵台中的变化来。
    姓名：尼尔
    年龄：18
    体质：19
    精神力：20
    元力：雷霆属性（无）。
    技能：格斗术（初级精通）
    探测：发现宿主有新的武者信息，正在读取中（元能不足，暂停读取）。
    系统检测到方圆十里之内有一百六十个邪恶能量点，建议宿主将其体内邪恶能量进行祛除，并获取元能点。
    雷霆系统下方是一块地图，而地图只显示了两个红点，尼尔心神沉浸入地图中，就知道红点的地方就是这些邪恶能量体所在的方位，有一个还在做着细微的异动，尼尔的心顿时激动起来。
    至于为什么之显示了两个，尼尔虽然有些奇怪，系统刚还说是一百六十个邪恶能两点，现在只显示两个的位置。
    而这个在地图下方就做出了解释。
    （提示：元能点不足，无法显示地图全貌，请宿主尽快收集元能点）
    “果然如此，原来是我的元能点不足了，我还在这傻等着，看来要让系统赶快运行起来，我才能有提升实力的可能，也会有抗衡压力的资本。”
    “我要赶紧行动起来，先收集元能点。”
    尼尔瞬间就做出了一个决定，系统中的一切都显示的很清晰，他也知道自己所欠缺的东西，而系统对他能力的探测，让他知道他的能力已经徐逊色一般的超凡者了，现在也正是行动的时候。
    但尼尔以没有贸然就去寻找，他知道周围还有无数双眼睛盯着他，只要他有所异动，这些人就会做出反应，即使是个小反应，也会对林顿家族带来不小的麻烦。
    眼见已经快要天黑，让他意识到黑暗就是最好的隐藏办法，这也是他能唯一依靠的，只要到了天黑，才有让他能够伺机行动的机会。
    虽然不知道黑暗能不能给外面这些人造成一些困扰，但他也没有想到什么好办法，能做的只有尽可能让自己遁入黑暗中，藏在暗中行动起来。
    忽然想到了一个主意，就对外面喊了一声：“来人。”
    一个武士打扮的人推门而入，对着尼尔恭敬的说道：“少爷有什么吩咐。”
    尼尔看着武士说道：“原来是阿萨辛叔叔，我有一件事需要你帮忙。”
    阿萨辛闻言眼神中出现一片坚定，对着尼尔说道：“还请少爷吩咐，只要我能出力的，即使丢了这条命也在所不惜。”
    尼尔心中对着家族又有了一些感动，以阿萨辛为首的这些武士都是家族培养的死忠之人，从小培养的这种，原本是用来为家族的生意保驾护航的，但如今为了自己，已经牺牲了将近一半，家族对他的保护，已经付出了极其惨重的代价。
    尼尔心中有了一些心痛之感，这些武士为了他们家族从没有爱惜过自己的性命，早就做好了牺牲的准备，是家族的最后力量，也是家族的一把刀，如今却为了他，几乎到了末路。
    尼尔并没有继续心痛下去，想到元能点，眼神中出现一种前所未有的坚定。
    只有他修为高了，才能带领着家族抗衡这些外界的压力，也才能威慑住那些不轨之徒。
    他若是有了更高的能力，就能让这些抵抗外界武力的武士修炼到更高的更加完善的武士修炼之法，只有强大了，才能增加他们的生存几率，只要家族武士存在，那家族就是安全的。
    在阿萨辛的眼中，看出了尼尔有一种前所未有的坚定，让他对家族此时的担忧也有些缓解，就见到尼尔对他招手道：“阿萨辛叔叔，我有一个想法需要你帮忙，只需要你一个人知道。”
    阿萨辛也不多问，立即走到了尼尔身边，附耳聆听。

第二百六十三章 谋划行动
    林顿家族的领地之内，在一座偏僻而又戒备森严的小院中，夜幕逐渐的拉了下来，四周的邪气逐渐的将之笼罩，气氛逐渐的变得诡异而又阴沉，给这片地方凭空增添了一道肃杀之气。
    天公也也许感觉到了这种其中，原本灰蒙蒙的天空中在临近夜晚的时候已经聚集了几朵乌云，在莫名的力量干涉下，逐渐的向自由之城这片地方汇聚。
    原本的黑夜在这些乌云的遮掩之下，变得又阴沉了数分，让人的内心中感觉到压抑的有些喘不过气来。
    尼尔所在的院落周围的一个街角中，一个身穿黑衣的年轻男子正在暗处藏着，时不时的观察着尼尔所在院落的中的一切。
    在另一处下水道口，地下藏着一个人，犹如地老鼠，时不时的听着尼尔院落中的动静，但看他打开下水道口的样子，好像没有丝毫要遮掩的意思。
    而在另一处房顶上，一个山羊胡子的男人拿着一个法杖也在时不时的观察着。
    这种情况在林顿家族所在的这片地方随处可见，刚开始还在暗中行事，随着时间的推移，好像看到了林顿家族虚弱的一面，现在一切行为都是那么明目张胆。
    就像那些催债的人一样，在主人家随意的行事，做事毫无顾忌，目的就是要逼着欠债人拿出钱来。
    虽然林顿家族并没有欠别人钱，没有借任何人的高利贷，但在这些人的眼中，林顿家族就是欠了他们的东西。
    只要等到一个合适的时机，就会做出一些让林顿家族卖儿卖女，家破人亡的事情来。
    现在的他们虽然没有任何动作，但只要林顿家族泄露出一丝他们想要的，他们就会趁虚而入，夺走钱袋，甚至一切，他们和强盗其实没什么两样。
    在小院中，尼尔冰冷的眼神看着外面的黑暗，失踪拿着一把四尺长的精钢长剑，这是他在家族中找到的最小的剑了。
    黑夜袭杀，用那种武士大剑就有点不合适了，背在身后就和小门板一样，而且十分沉重，使用起来动静太大，容易将自己暴漏，并不适合当做黑夜袭杀的武器。
    不但如此，他在平时练习迅雷剑法的时候，就一种感觉，这套武士修炼之法不适合用那种门板一样的阔剑，并不是剑越重越好，而是要适合自己的才是最好。
    他用小一点的剑来练习，所能发挥出的威力是平常那种小门板的好几倍。
    甚至他感觉这种修炼功法所用的剑就是那种轻巧并且便于携带的剑，也只有这种才能让他发挥出最强的威力，以自身的比例，能够完美的驾驭这种剑。
    尼尔有这种想法的时候，江汉珍也暗暗点头，尼尔的感觉并没有错。
    在江汉珍创造功法的时候，就是按照身体与剑的比例所创的，这种剑的长度一般取三尺为基数，具体情况根据自身的具体情况与所用的剑法来进行调整，但都在这个基数上，上下浮动不会太大。
    这也是心剑合一的关键之处，便于养剑炼剑，并不是没有原因。
    尼尔能够感觉的出来，那就证明他的剑法是入门了，江汉珍对此还是比较满意，他也没想到尼尔竟然能感觉出这些东西来。
    随着黑夜越发的阴沉，几乎变的伸手不见五指，尼尔的房间中，此时阿萨辛正打扮成尼尔的样子，不但形象一样，而且连气质也有些类似，身上散发着浩浩荡荡的雷霆之气，看起来有一份正气凛然之感。
    “少爷，这样真的行吗？若是被发现了，我怕他们会忍不住动手。”
    阿萨辛担忧的问了一句，虽然在答应之后，尼尔用自身所拥有的雷霆之气给他传输不少，并且告知了他一些迅雷剑法的修炼方式。
    经过一下午的联系，他也基本能对这些力量进行整合，并且将之留在了体内，随着剑法的深入会逐渐强大下去。
    但即使如此，阿萨辛还是有些担忧，外面的那些超凡者他又不是不知道，强盗一样的心性很容易恼羞成怒，若是激怒了他们甚至会发动总攻，连监视都没有必要了。
    只见尼尔摇了摇头，说道：“不会的，他们也是对这种气息的感应，如今我已经将自己的气全部锁死了，并没有漏出丝毫，对于他们来说，只要我的气息存在就行，而现在的你，正好有这种气息，只要不出去，他们也察觉不到什么来。”
    而此时的尼尔，看上去极为普通，雷霆之气并没有如往常一样自行运转，而是被他全部锁在了身体之中。
    锁住自身气息的方法，江汉珍也只是在迅雷武士修炼中简单的提了这么两句，尼尔竟然能将之用出来，并且总结出了一个简单的隐藏气息法门来。
    “果然是与我雷门有缘，这隐藏自己的本事鸿然天成，没教都能自己总结出来。”
    江汉珍感慨了一句，他在穿梭诸天宣化雷霆之道的时候，对隐藏自己的法门可是极为重视，几乎成了雷门弟子的必修课。
    在此界还没来得及传出去一些，这个尼尔竟然自己给总结出来了，让江汉珍有一种古怪的感觉。
    此时的尼尔正盘坐在屋中，平静的等待着，阿萨辛按着微弱的灯芯下尼尔的样子，让他也平静不少。
    随着天色越来越晚，天空中密布的乌云碰撞到了一起，发出一声巨大的雷声，伴随着闪电的光芒，照亮了整个天地，周围肆无忌惮弥漫的邪气被雷光一照，整个天空都呈现一片血红色。
    静坐的尼尔瞬间睁开眼睛，眼中闪过一丝雷光，忽然有一种预感，这雷光正是他能够凭借的环境，让他觉得时间差不多了。
    “阿萨辛叔叔，外面准备好了吗？”
    “都准被好了，只要我发出信号，外面就会着火，到时候少爷可伴随着救火的人成趁乱离开。”
    “好，发信号吧。”
    阿萨辛看着尼尔坚定了眼神，欲言又止，但还是点了点头，轻轻的摇响了身旁的一根丝线。
    “叮铃铃，叮铃铃。”
    一处偏僻的拆房内一个半大小子正在躺在柴房中睡觉，外面的环境与他好像没有任何关系，也听不到外面的任何声音，忽然头顶的风铃无风自动，给黑夜平添了一份诡异。
    少年一轱辘翻起身来，抓起床头的衣服，潇洒的一甩，衣服就套在了身上，而衣角就在刚转圈的时候，恰巧打翻了床边桌子上的油灯。
    油灯被打翻在不远处的柴堆中，灯油洒落在柴上，并且被很快的点燃。
    而少年好像毫无所觉，一副迷迷糊糊的样子走出的拆房，好像没有看见火光一样，自顾的去了一边的茅房。
    而这时，不是没有人发现这种情况，事情的始末，在看见柴房中打落的油灯，就知道是睡迷糊之后无意间打落的，让柴房失了火，并不是有意为之。
    但他们对此不会在意，甚至乐见其成，林顿家族受灾，他们竟然生出一种奇妙的快感来。
    等到少年从茅房出来，火势已经蔓延了出去，在柴房有意的一些布置中，火势已经向外蔓延，随着狂风的助力，已经成了气候。
    “着火了。”
    少年一声疯狂的大吼，赶紧去寻找了着火时所用的集结钟，一阵疯狂的敲打，将那些应该醒来的人都给惊醒了。
    这些人好像排练过一样，拿着各自的工具，开始灭火，四周的呼啸声让黑夜显得有些热闹，糟乱的声音让人听不清一些细微的东西，正在一群人向火场跑去的时候，所经过尼尔那座小院落大门的时候，原本一群人中间忽然多了一个人，而门口站着的武士少了一个，但随着另一群人又从门口经过，尼尔的院落中又恢复了正常。
    外面燥杂的喊声与漫天的火光好像一点也没影响到这座小院，而隐藏在周围的那些人也没去注意是否着火，林顿家族的着火，一切好像与他们无关一样。

第二百六十四章 新的想法
    江汉珍看着很从容逃离监视的尼尔，已经顺着他地图显示的红点方向摸了过去。

    此时一个身材高大，满脸是纹身的高大中年人正在一出刚好能看见尼尔院落的地方待着，手中拿着一个酒瓶，还时不时的灌上两口。
    看着旁边着火，顿时出现一种烦躁之感，灌酒的频率越发的平凡，几乎是一阵躁动不安的样子。
    这人就是监视尼尔的人之一，江汉珍早就察觉的此人的不对劲，也许是刚成为超凡者不久，气息还不是太稳定，再就是此人进化的放心是力量，而不是精神方面，邪气对于精神的侵蚀无时不在。
    江汉珍还察觉到，此人的精神犹如狂风海浪中的小船，已经到了风雨飘摇之际，一不小心就会被邪气所侵蚀，成为一名被恶魔所引诱的堕落者。
    正因为如此，江汉珍才想要从此人身上动手，只要此人彻底堕落，再经过的他的暗中出手，就能让更多的超凡者失控，才能解决尼尔现在已经成为死局的问题。
    尼尔慢慢的靠近了这位纹身男，而身上散发着一道雷霆之气向着纹身男侵袭而去，在纹身男毫无察觉到情况下，就被一丝雷霆气息侵入体内，与原本的邪气相遇，邪气好像感觉到危机，而暴动起来。
    纹身男忽然感觉自己的力量好像不受控制了，尤其是体内的超凡之力，在一瞬间变得杂乱起来，狂躁的能量让他的精神越发的不堪，就要感觉疯了一样，狠狠的摔了手中的瓶子，好像只有这样才能表示自己还存在着。
    纹身男只感觉有些烦躁，极度的烦躁，又拿出一瓶酒打开，灌了几口，半瓶就已经没了。
    “该死的差事，只让我来这盯着，而不是动手，依我看还不如冲进入将那个混蛋抓出来，相信在我的拷问之下什么都会说出来。”
    纹身男在原地小声的骂着，原本他可从来没有骂过人，而现在骂人，连他自己都没察觉到，可见内心的虚弱已经到了一定的程度。
    若是常人还不会有什么事，但若是超凡者，控制不住情绪这就是超凡失控的征兆，总之不是个好现象。
    看着尼尔已经摸到了纹身男的不远处，江汉珍控制着刚才打雷之后散布在空气中的雷霆之气向着纹身男包围过去。
    纹身男身上还没完全控制的超凡之力好像遇到了克星一般，已经变得不稳定起来，而在纹身男身上表现的情况，就是身上的肌肉时不时的会出现一个肉瘤子一般的疙瘩，东一个西一个，争着冒头。
    而随后一道电花在瘤子上闪过，瘤子顿时躲避开来，又在别的地方漏出来。
    江汉珍将雷霆之气慢慢的聚集到了纹身男周围，而纹身男体内的超凡之力好像有意识一样，感觉到外界有难以抵抗的压力，就从内部突围。
    而内部唯一难以侵入的就是纹身男的意识，但在纹身男用酒精自我azui之下，早已变的黯淡无光，开始散乱起来。
    若是凝聚在一处，又是自己的身体，只要紧守灵台，意志再坚强一些，也不是没有一抗之力。
    可惜纹身男也不是意志坚定之人，也不会紧守灵台之法，被体内微弱的邪恶意志一个冲击，就湮灭了不少意识之光。
    此时的纹身男已经不受控制的发出一声震天的吼叫，接着就从一个正常人变成了一个长满瘤子的怪物。
    纹身男似乎有所警觉，但现在已经迟了，只能眼睁睁的看着自己从一个人，变成一个长满瘤子的怪物。
    “超凡失控。”
    纹身男下意识的就想到这个词，但一切已经难以挽回，在体内那种已经壮大了几分的邪恶之气一个冲击之下，就将他最后的一点意识之光完全湮灭。
    “嗷・・・”
    一声疯狂的嘶吼声让本就阴沉的夜晚平添一份恐怖，这一声嘶吼之声让许多人都为之一顿，不管是救火的林顿家族之人，还是隐藏在暗中的超凡者。
    恶魔的嘶吼让普通人变得害怕起来，不知不觉中救火的速度慢了许多，但好在火势已经得以控制，并不会让整个林顿家族变为一片白地。
    而这些隐藏在暗中的超凡者，脑子里同时出现一个念头。
    “有人失控了。”
    事到如今，超凡者的圈子里对这些事情早就不是秘密，即使再怎么隐藏，也难以掩盖超凡事件的制造者就是超凡者。
    世界本没有恶魔，但凡出现的恶魔，都是人心禁不住诱惑，与恶魔达成了某种不为人知的协议，因此才引得为之的存在降下本源之力，而人们控制不住，才会将这些邪恶力量扩散出去，才造成实际越来越不寻常。
    尼尔正要攻击不远处这个肉瘤组成恰似人形的怪物，但随着看不见的雷霆之气的包围，将这个邪恶之物向着其余的超凡者赶了过去，尼尔看着怪物要走，自然不会就此放过这个活动的元能点，控制着自己的气息，追了过去。
    不管尼尔是如何行动，江汉珍也不会扶着他走路，路还是要自己走的。
    但他不知道这个超凡者失控，都是江汉珍所为，虽然只是随便引导了一下，心性不过关，自然就失控了。
    江汉珍得知两次超凡者失控事件之后，就有了新的想法。
    “既然超凡者的力量源自于恶魔，有了源自于邪恶之物的人，若是力量失控，就会向着恶魔转化，成为只知道杀戮的怪物，即使没有失控，也是一个不稳定因素，与其留着这些东西侵蚀世界，还不如将这些力量全部转化成自己的雷霆之力，成为自己的一部分。”
    而这种力量源自于献祭，不像仙道一般，想要献祭都要有一定的资格，若没有资格就是献祭也没人理会，而此界中那些所谓的恶魔，对于献祭毫无底线，只管自己的利益。
    既然如此，若是被人将本源抽取出来，就怨不得任何人了。
    普通人可能没有那个本事，暗江汉珍可不一样，察觉到这些邪气都有一股个人意志夹杂在其中，而这种力量也出自一个人的手中。
    江汉珍猜测，这位存在或许也被天道规则给束缚住了，若不然也不会用这种以己道代天道的方法，将自身气息夹杂着意志散布在整个世界中。
    若没有被束缚，大可以亲自上场，直接毁坏天道意志，提取天地本源就成。
    此时这位存在还不知道他，但他已经知道了这个魔主级别的存在，敌在明我在暗，对于他来说就是一个机会，若是操作得当，说不定能将这位魔主级别的人连自身本源以及道果都能给剥夺了。
    道果唯一，是大道之下最贵重的本源物品，若是能得到一个，他的路途也会顺畅许多，这种道果之物，对江汉珍的诱惑还是很大的。11看书的朋友，你可以搜搜“蓝色中文网”，即可第一时间找到本站哦。

第二百六十五章 获取元能
    肉瘤怪物失控的第一时间，就冲向了四周的活物，首当其冲的事藏在他附近的一位超凡者。
    他身旁的这位超凡者的超凡能力好像是侦查一类的，心思早就被混乱的场面吸引了过去，并没有第一时间发现肉瘤怪已经到了自己的不远处。
    在慌乱中只能拿出自己随身佩戴的他特质左轮手枪，对着肉瘤怪‘砰砰砰’的连续开了几枪，银质的特殊子弹打在肉瘤怪的身上，并没有给肉瘤怪造成致命的伤害，只是带有超凡力量的子弹将肉瘤怪刺痛的更加暴怒起来，凭空增加了肉瘤怪的三成力量。
    这位超凡者还没有反应过来，就被扑上去的肉瘤怪扎住了身体，狂怒中对抓着超凡者向左右一撤，一声惨叫伴随着血花四溅，在肉瘤怪手中下意识的抽搐着。
    肉瘤怪一声带着激动的嘶吼，抓着超凡者被撕开的身体就往嘴里喂，‘噗嗤嗤’咀嚼声让江汉珍都看着一阵皱眉，他也没想到超凡者失控竟然会成这个样子，变得毫无人性可言，取而代之的事一种大道法则之下的行为。
    而肉瘤怪在刚失控的时候，力量还不是太大，但随着时间的推移，竟然比刚开始的力量凭空多了三成，在江汉珍看来这很不正长。
    就是刺激自身力量，也不会如此，增加力量的方法无外乎修炼和借用，而周围的这种邪气还不足以让这种怪物在短时间内凭空增加三成之多，但肉瘤怪自身身体结构的流动竟然按照一种特殊的方法运转，显然是进入了生命的进化。
    生命进化江汉珍经历过很多此了，每次都是积累了足够的底蕴，在一处灵气充沛的地方进行突破，其中的消耗只大简直难以想象，但为了生命层次的提升，都会收集许多。
    比如他的收集方法，就是积累功德气运，只要这些足够，天地意志自会有加持，凭借着这些力量聚拢庞大的灵气，才会毫无障碍的突破。
    而面前这个肉瘤怪，既没有气运，也没功德，甚至业力环绕周身，怎么看都不像是也个福德之人，但就是这样的人，力量在瞬间增强很多，江汉珍忽然意识到，一定有人暗中帮助，或者这就是邪恶之物进化的方法。
    江汉珍仔细观察着肉瘤怪周身那种犹如业障的气息逐渐的减少，忽然反应过来。
    “恶德，功德是德，恶德也是德，没想到让天道加持他生命进化的原因是恶德，而这种恶德竟然能在这方世界行得通・・・”
    细思极恐之下，江汉珍眼神中越发的凝重起来，若是如此，那这位背后的魔主之辈在这世界中力量已经不能轻视了，也只有以己道代天道者，才能让自己的法则在天地之内横行。
    这种与世界进化相违背的法则已经出现在了世界中，那就说明天道的一部分法则已经被这位为之的存在汲取，并且代替了，也唯有如此，才会执掌天地一道，用自己的道果来执行着自己的道。
    若论代天之道，其实江汉珍自己也是如此，就比如播撒的这些雷霆种子，就是他自己的道。
    只不过与这个邪气来源的立场不同而已，区别就在于邪气背后的存在以掠夺天地本源，增强自身为主，而江汉珍所做的事恢复天地秩序，让天地正道长存，阴阳有序，走上进化之路。
    若论起双方的实力，江汉珍觉得不一定能是这位存在的对手，他一身的实力全部堆积在了长生久视，感悟大道之上，对于寻常争斗，真的不是很擅长。
    但也不是没有优点，善于用势与借力之道，凭借天地大势在改天换地之事上，将对手碾压，这应该就是唯一能拿的出手的。
    “唯有让我的道施行于众生之中，让天地认可，让生灵认可，也让神启大陆这片土地认可，三才齐聚，才能彻底的将邪恶祛除，甚至反制。”
    江汉珍最终权衡之下，得出了这样一个结论，并非妄自菲薄，而是根据事实考虑的。
    纵观主世界古往今来的历史，历代仙道与外道正面争斗之中，就从来没赢过，但最后的结果都是仙道很神奇的成了胜利者。
    而最终赢了了方式方法能让人觉得匪夷所思，有最后捡便宜的，有把对手同化的，有混乱中的得了大势的，甚至还有更神奇的是把对手熬死的，但就是没有一个案例是正面争斗赢了的。
    每次想起主世界的这些历史，江汉珍都有一种古怪的感觉。
    但世道如今，却发现不是不想正面硬拼，而是根本拼不过，就拿此界本候的魔主来说，江汉珍也推测出这位存在也跟自己一样，是金仙境界，但所施展的手段，就不是他能正面对付得了的，江汉珍相信，若是正面跟这位魔主争斗，输的可能就是自己。
    让他考虑用别的方法，也是无奈之举，但也是擅长之事。
    慢慢的一个想法就从江汉珍的心头出现，而且越来越清晰。
    外界随着尼尔追赶的肉瘤怪物，肉瘤怪物已经吞噬了十几个超凡者，身上散发出的邪气好像又进入了下次进化的边缘，只要被怪物吞噬的超凡者，一身气血全部成了怪物生长的养分，最终化为邪气。
    江汉珍看着越来越强大的怪物，心中暗道，‘差不多了，决不能让他继续强大下去，若不然那，又能制造出犹如约翰古堡一样的险地。’
    江汉珍控制着空气中散落的雷霆气息，将怪物挡了下来，也许是天生的畏惧，怪物下意识的就向着另一边冲了过去，而另一边正好是尼尔所在的方向。
    尼尔正跟随者怪物伺机而动，怪物的行动太过迅速，他在后面也没找到任何机会，而且对于这些隐藏在暗中的超凡者也没有好感，见这些超凡者糟了劫，他也乐得如此。
    见怪物向着他冲了过来，尼尔先是一愣，不知道为何冲向自己，在刚才的追逐过程中，怪物好像在下意识的避开自己。
    而现在肉瘤怪向他冲过来，尼尔不但没有害怕，反而激发了自己的斗志。
    在他眼里，这个肉瘤怪就是一个活动的元能点，是增强自己实力的东西。
    一个飞身，向着怪物冲了过去，面对怪物一个剑花，怪物被剑花所吸引，尼尔一个侧身，窜到了怪物身侧，一个横切，将怪物的一个瘤子切飞出去。
    怪物一声嘶吼，举起大爪子向着尼尔拍了过去，尼尔一个俯冲，又窜到了怪物的另一侧。
    怪物飞出的瘤子被尼尔剑气中携带的雷霆气息所净化，江汉珍赶紧出手将所净化的能量吸收过来，储存到了雷霆种子中，继续等待收取本源之物。
    江汉珍稍微一个目次，就发现这个人头大小的瘤子所产生的能量，比尼尔在约翰古堡中遇到那些刚进化的堕落者都要强大。
    江汉珍打量着这个肉瘤怪，若是将之杀死，若按照给尼尔的分成比例，尼尔至少能分到五点以上的元能。
    但他心中早就有了一个想法，怪物不能就这么轻易的死去，而是要将他当成移动的宝库，如放羊一般的，等到差不多就来收割一波。
    西游之雷行诸天

第二百六十六章 雷霆武道
    四周的混乱并没有让这些隐藏在暗中的超凡者有什么动作，只是自冷眼旁观，而出现超凡者失控事件就让这些隐藏在暗中的超凡者避之不及，等到完全察觉之后，恨不得远离着快地方，并没有上去斩妖除魔的想法。
    也只有尼尔与肉瘤怪极力的对抗着，凭借着自身身法的优势，斩下了肉瘤怪身上一个又一个的瘤子，也许是尼尔以发现了肉瘤怪失去瘤子之后自身的力量被削弱很多，出手速度也就越发的迅捷，手握着长剑没挥舞一次，就会有一道雷光伴随，每次都能让肉瘤怪发出吃痛的惨嚎之声。
    随着数十剑的建功，肉瘤怪似是受了什么重创，行动变得生涩起来，连自身的动作都有些笨拙不堪。
    但这只是与尼尔做比较而得出的结论，若是与一般的超凡者相比，这个肉瘤怪还是比较厉害的。
    江汉珍看着越发虚弱的肉瘤怪，感觉已经差不多了，再这样下去肯定会被尼尔杀死，虽然能得到一些元能，但对比随时收割能量的东西就有些得不偿失了。
    控制着雷霆种子发出一道雷光，照亮了尼尔的灵台之中，尼尔只感觉一道强烈的光芒从脑中亮起，就连眼睛都发出刺眼的雷光。
    “难道系统有什么新的变化？”
    突然的变化让他犹豫起来，面前的怪物还没被杀死，这可是一个活动的元能点，让他有些不舍。
    而雷霆系统的变化，让他有一种好奇想要一探究竟的冲动。
    就在一个犹豫之间，江汉珍已经控制着四周散落的雷霆之气向着远处离去，而就要离开尼尔的感知范围的时候，意识控制着雷霆种子，将尼尔最新的信息做成了属性栏，悬挂在尼尔灵台上方。
    做完这一切，江汉珍的意识就离开了尼尔的身边，控制着雷霆气息，驱赶着肉瘤怪寻找着超凡者。
    这才是他的打算，目前来说，失控者的力量要大于同样等级的超凡者，虽然他们所利用的力量是一样的。
    能驱赶一个失控者，去追逐超凡者，将之培养一番，等到快要脱离掌控，就将之驱赶到那些得了雷霆种子的人身边，将之力量再进一步削弱，如此这般，就能无限制的汲取本候魔主的力量，直到将之伤筋动骨，或者境界跌落。
    尼尔最后还是决定先去看看那个肉瘤怪，先增强自己的实力，但随后发现肉瘤怪早就消失在自己的视野之中，就连一丝气息都察觉不多。
    “算了，现在的收获已经很不错了，先看看刚才收集了多少元能。”
    而而也不觉得遗憾，几个飞身，很快的随着救火的人群，又返回了小院之中。
    阿萨辛本来装扮成了尼尔的身份，正忐忑不敢的待在尼尔的书房之中，现在外面打乱，而且着火的地方与他距离也不是太远。
    他明白现在的尼尔几乎成了林顿家族最后的希望，如今在这里发生这么大的事情，肯定会有人来问的。
    若是发现尼尔已经离开，阿萨辛想不出要用什么方法来解释，随着燥杂声越来越小，外面的火势也快要被熄灭，让他不得不考虑待若会有人来问他尼尔去哪了，让他该如何回答之事。
    心中期盼着尼尔快点回来，也许是他的祈祷有用，抬头一看，房间中就多出一个人来，正是刚趁乱离开的尼尔。
    “少爷，你总算回来了，事情可还顺利？”阿萨辛急切的问道。
    尼尔微微点头道：“还算可以，辛苦你了，去将院子中的一切恢复原样，这一切都没发生过。”
    尼尔说的看似请求，阿萨辛可不认为这是在请求他，立即说道：“我明白的，少爷。”
    说完就退出房间，恢复小院中的一切去了，即使晚上发生再大的事情，那些贪婪的掌权者对一条完整进化序列的贪婪一点也不会变小，只能尽可能的打消外界掌权者的怀疑，以便于能给林顿家族争取更多的时间。
    尼尔迫不及待的做好，就准备看看灵台中的属性栏变化，在这之前，还是不舍的看了一眼肉瘤怪离去的方向。
    他对自己改做什么，十分清楚，目前最大的仪仗就是这个莫名出现的系统，也是他提升实力的关键。
    至于杀怪物，对于他来说也就是能够提升自身实力元能点而已，什么保护别人的事情，统统不存在的。
    尼尔心神入内，看见一副雷霆演绎的动态图，正前方挂着一块属性栏。
    姓名：尼尔
    年龄：18
    体质：20
    精神力：21
    元力：雷霆属性71（正在向体质与精神力转化）。
    技能：格斗术（初级精通）
    探测：发现宿主有新的武者信息，读取完成，以融合武技《雷霆武道》可提取。
    元力获取方法，可斩杀身具邪气之物，可反馈己身，增强实力。
    尼尔看着这份新的信息，眼中一片喜色，刚才只是砍了肉瘤怪的大部分肉瘤，就得到了71的元力，这就让他能增加一部分实力。
    让他惊喜的还不是这个，而是《雷霆武道》的融合成功，和增加实力的办法，只要世界邪恶之物不灭绝，他的实力就能一直怎家下去。
    而且他还发现，这些超凡者也具备这个条件，让他的想法又多了一些。
    至于《雷霆武道》什么时候出现的，什么时候推演的，他一改不知，只是前几天他的元力消耗干净，系统显示能量不足，现在已经成了，难道不需要时间吗？
    记得上次推演迅雷武士修炼法的时候，都用了将近三个小时，而这次好像在不知不觉中完成了。
    但最终，尼尔也来不及纠结，怎么看都对自己是有益无害的，而现在林顿家族所面临的情况越发的糟糕，只有增强自己的实力，才是解决这些问题的根本办法。
    最终决定还是先提升实力再说，就心念对着系统说道：“提取。”
    雷霆种子忽然发出一道极强的亮光，瞬间又归于平凡，只剩下一副演绎着雷霆的动态图案，犹如一个世界一般，但极为详细。
    尼尔察觉到心头多了一些东西，仔细一看，就发现是一篇名为《雷霆武道》的修炼功法。
    只是看了一个大致的介绍，就让他有些狂喜，其中内容之完善，远超《迅雷武士修炼法》，而且没有什么瓶颈，能一路修炼到五阶的程度。
    他所要做的就是熟悉功法，然后积极的杀怪就行，别的好像并不需要他来操行。
    当然，自己对修行的感悟，也需要有些，按着《雷霆武道》中的记载，若要五阶到达六阶，这些感悟就非常有必要。
    尼尔虽然不知道为什么，但还是选择完全相信其中的介绍。

第二百六十七章 以邪驱邪
    此时的江汉珍的那一道意识，早就随着感觉肉瘤怪快要被尼尔杀死，就藏在散落在空气中的雷气之中，驱赶着肉瘤怪去寻找超凡者去了。
    若无意外，尼尔灵台中的属性栏就会少一些灵动性，你那个做的只能是判断出尼尔自身的实力，然后显示出来。
    至于什么探测，或者提取，推演等功能，通通都会消失。
    毕竟没有了意识探测，没有江汉珍的推演，但凭借一颗雷霆种子是万万不可能推演出什么功法来的。
    毕竟单凭一颗雷霆种子，只能起到一些辅助作用，或者一些简单的东西，若要推演大道，就有些不够看了，毕竟江汉珍还没到达那种境界。
    系统他也能做出来，但要做一个强大的系统，还是有些难度的。
    给尼尔的那份《雷霆武道》，也是江汉珍早就推演出来的，只不过尼尔没有元力，才一直放着没拿出来，这可是本尊推演出来的东西，消耗之大，并非尼尔所能担负的起的。
    虽说将功法传输到了尼尔的记忆中，但尼尔现在能看见的也只是第一部分，至于第二部分，只要他多杀邪物，多获取一些元能，自然能够看见。
    而且江汉珍早就计算好了，等到尼尔突破只候，再处理几个事关超凡者事情，就能解封新的记忆，才能够继续向着更高层次买进。
    若是尼尔真的修炼到五阶的层次，所需要的能量一定是海量的，而且雷霆种子就会彻底解封，以后他所修炼出的力量，都归他自己所有。
    至于尼尔愿不愿意，江汉珍其实并不怎么关心，天地大势从来不是看一个人是否情愿，若是尼尔不愿意，他大可以再给雷霆种子换一个宿主。
    能降临此界的能量有限，出了还剩下的十几颗雷霆种子，剩下的就是这点分出去的意识来，还有更重要的事情要做，至于尼尔这里，若是他能完全按照《雷霆武士》中的介绍去修炼，度过难关也不是很难。
    毕竟江汉珍觉得自己能做的就是给这些算是弟子的机缘者一些指引就行，并不是要扶着他们走下去。
    驱赶着肉瘤怪物就向着四处逃窜，用以躲避无妄之灾的超凡者追了过去。
    一百多号超凡者，就是刚才被突袭之下，杀死十几个，剩下的还有很多，并不是每个人都懂得舍去之道，还有一些人总是抱着侥幸心理，或者仗着自身本事不错，躲藏在不远的地方伺机观看，是否有对自己有利的东西。
    比如这些死去的超凡者们，都是能从身上提取到一些变异一般的超凡材料，这些东西对于超凡者的诱惑不可谓不大。
    得到这些东西卖给超凡者也罢，还是用来以秘制配方制作成药物提升自己的实力也成，若是好一点的材料，就是做成进化药水，让普通人变成超凡者也不是没有可能。
    超凡力量在此界的价值还是很大的，虽然每个组织都控制着超凡者的制造，但其中的价值也不能轻视。
    就是抱着这种心态，有许多人都在一旁伺机而动，并没有离开。
    江汉珍神识查看一番，有些无奈的摇了摇头，侥幸心理的人随处可见，也不愁肉瘤怪物没有好的食材用来进化。
    最后锁定一个藏在暗处的超凡者，看其能双腿的气息比较厚重，但没有丝毫肥胖，江汉珍猜测着应该就是擅长速度的超凡者。
    想想也是，自认为速度无双，才会靠的这么近，江汉珍将雷霆之气扩散出去，将这个速度型超凡者的后路锁死，然后在肉瘤怪身上的灵窍上轻轻一点，肉瘤怪原本不灵光的五感顿时变得清晰起来，瞬息之间就发现躲藏在暗处的那名速度型超凡者。
    肉瘤怪发出呼嗤嗤的声音，根据其情绪判断应该是看见了食物的激动声音，以超出自身的速度向这名超凡者狂奔而去。
    “不好，他发现我了，真是该死。”
    速度型超凡者暗骂一句，但动作不慢，向着早就看好的路线逃了出去，但没走几步，不然感觉到面前有一种强烈的危险之感从心头发出，虽然面前什么都没有，但速度型超凡者就是感觉前面有不可控制的力量存在，只要他误入其中，就会有生命危险。
    一个急转弯，向着一个小巷子逃去，而这小巷子恰好是一个死胡同一般的路线，根本就没录可走。
    这一切都是江汉珍早就预算好的，速度型超凡者进入小巷子中，肉瘤怪紧跟其后，呼嗤嗤的好像在追逐猎物一般。
    发挥出超常的速度也跟着进了小巷子，速度型超凡者进入其中，也意识到眉办法逃离了，这地方时他早就探查好的，但不知为何一个意外的预感竟将她改变的原来的路线，进入这条死胡同之中。
    困兽犹斗，速度型超凡者也发起了狠，取出随身佩戴的短刃，转身以极快的速度向肉瘤怪冲了过去，想要从中博取一线生机。
    但紧接着肉瘤怪伸出巨大的手掌，将飞过来的人一把抓在手中，而另一只手又抓住速度型超凡者的另一部分，从中间以拧，咔嗤一声，血液四溅，肉瘤怪发楚一声激动的嘶吼之声，就将半截喂到了嘴里，一阵咀嚼之后，又将另一部分喂到了嘴里。
    身上的邪气开始作用，很快的将这为速度型超凡者的所有的一切，都化成了最为精纯的能量，肉瘤怪身体上就开始出现几个犹如蚕茧一般的东西，不到片刻，又长出几个肉瘤来。
    江汉珍看着肉瘤怪的一些变化，也感觉到十分神奇，肉瘤怪进化的方式简直是太容易了，只要食物足够就行。
    而且这怪物的肠胃吸收能力超强，只要进入他肚子的事物，消化的一般都是很快的，让江汉珍不得不感叹，即使是魔道之法，也不是没有可取之处。
    就拿最简单的吸收一事上来说，仙道修行就比魔道修行弱了一些，甚至可以说有些挑食了，修炼雷霆之道的还好一些，总之能用雷霆中所蕴含的生杀之力将这些杂乱的能量转化成最纯粹的本源能量，再进行吸收。
    与魔道手段相比，无非就是多花点时间和精力而已，起码能将之吸收，但其他的一些仙道，想要这样做就会麻烦许多，转化能量的手段太过于弱小，若真的用起来甚至有些得不偿失了，所以没有会这么干。
    江汉珍想到，为何仙道的征战杀伐之事全部归于雷霆都司管理，也不得不感慨，也唯有雷霆都司才具备这样的能力。
    但话又说回来，即使如此能力，但比起这些魔道手段，江汉珍还是有一种自愧不如之感。

第二百六十八章 抵达目的
    但即使如此，江汉珍也没有丝毫气馁，他擅长的并不是这些，而是由自己的手段。
    个体的力量在一份大势下永远处于弱势，即使在怎么英雄的任务，深处大势之中，也会成为被大势所碾压而变成炮灰。
    弱势个体的力量超出了大势碾压的范凑，那就营造一份比这些所超出的力量还要大的大势，滚滚而来的天地大势，只要跳进去，除了顺应大势能飞起来的，就是被大势给吞噬的丝毫不剩的。
    江汉珍在仙道修行上个人战斗能力一般，也不是没有原因，而是将所有的精力全部用在了这方面，而现在所做的一切，都是以此为目的。
    驱赶着肉瘤怪将那个速度型超凡者吞噬之后，江汉珍也没有闲着，而是继续向着还没有逃离的超凡者潜行过去，有他为这个肉瘤怪打掩护，短时间也不会有人发现什么异常。
    随后吞噬了一个能够将自己身体散成一滩鲜血的超凡者，和几个力量战斗都觉得比较厉害的超凡者，才被其他几个超凡者发现了异常。
    空气中弥漫的血腥味怎么也掩盖不了，而且是夹杂了一些杀气在其中，让这些超凡者一看就觉得出事了，随后就用极快的速度向远处逃离而去。
    江汉珍发现也没有控制着这些超凡者去追，因为觉得没有必要，若是这些人聚集在一起，说不定还能给肉瘤怪造成一定的伤害，但若分开逃窜，那对付起来就简单多了。
    平时每个超凡者都是分开的，一次性聚集如此之多的超凡者还是很少见的，但好在江汉珍在探查这片区域的时候，就将这些人的生命气息全部记住了，而且还让自己的特有气息让这些人熏陶了一番。
    也就是说这些人即使逃到天涯海角，他都有办法将这些追踪到。
    不但没有去追逐这些人，反而是控制着肉瘤怪遁入黑暗这中，最终锁定了一枚雷霆种子的气息，追寻了过去。
    在夜幕之下，一切都变得悄无声息，随着林顿家族将火势尽灭，林顿家族所在的这篇趋于也进入了平静时期。
    但其中所散发的一众气息也越发的凝重，此时若是有人会望气术，就会发现灵顿家族内，尼尔的小院中，一股极强的生机力量正在勃发，似乎还在扩散。
    气息所过之处，就连以前所残存的邪气也没消弭的一干二净，就连这片区域都清静不少，没有了以往让人待着就会出现的那种烦躁气息。
    尼尔身上所发生的这些事情江汉珍也没有再去关注，而是看向了另一颗距离此地不远的雷霆种子。
    当初雷霆种子播撒百十颗，降落下去的只有七八十颗，随着一段时间的成长，到了现在，加上尼尔所得到的这颗，也就剩下区区十五颗雷霆种子。
    在没有他的帮助下，而且能存活至今的雷霆种子，他的宿主都不是简单人，而且都会有各自所独有的手段。
    若只是靠运气存活至今，就是想想都觉得不可思议。
    而现在江汉珍就察觉到一颗种子就在自由王国之中，而且状态不是太稳定，甚至好友好几次爆炸的迹象。
    江汉珍不敢多做停留，就驱赶着肉瘤怪向着种子所在的方向而去。
    根据他的感应，这颗距离最小的种子也要横跨两个行省，就是他让肉瘤怪全速前进，也需要花三天时间，但不管如何，江汉珍还是驱赶着肉瘤怪向着这枚雷霆种子的方向奔去。
    ・・・
    自由联盟高塔市作为自由之城边界城市之一，也是成为一个要塞一般的城市，属于自由联盟的一个直辖市，几乎又半个行省大小。
    东边与苍狼王国接壤，北边靠近肯恩王国，有着防御外敌的责任，光是边陲屯军就有十万人，可以说是自由王国的军士重地。
    自由联盟对其的掌控力度很高，但经常有其他两国的间谍潜入，实施破坏活动，高塔市多次清理，但都是除之不尽，但从没放松过。
    但最近却盯上了一个叫正义联盟的组织，这个组织出现的也就几天时间，但影响却很恶劣，以宗教手段来蛊惑人，到了现在已经聚拢了几千人。
    作为高塔市的管理者，当然不会让这种不稳定的因素出现，也怕这些人被苍狼与肯恩王国利用，当即下令将这些人全部清除。
    一声令下，正义联盟的人就遭了殃，短短三天时间，被杀被抓的，几千人已经十去八九，剩下的人都像过街老鼠一般的藏了起来。
    在王国机器的运转之下，这些人别抓住来其实也是早晚的事情，若是江汉珍自己处于组织者伊凡的立场，也只能跪场。
    不是他长他人志气灭自己威风，在他看来，个人的力量永远也都不过组织。
    而且就拿大势来分析，高塔市就是在这个时代中自由联盟之下的一个大势体现，背后站着的可是自由联盟，以一个只能利用一点雷霆之气的人来说，根本就没有可能活下去，就拿现在的尼尔也是一样，即使他在超凡者行列中也属于比较厉害的，也不可能跟整个王国的力量所抗衡。
    这些就是江汉珍昨天到达高塔市而收集到的有些消息。
    三天前，江汉珍感应出这里有一枚雷霆种子的寄生者，而且雷霆种子有好几次都有爆炸的迹象，猜测到情况危急，所以才迫不及待的赶了过来。
    三天时间，沿途也找到几个林顿家族逃离出去的超凡者，江汉珍驱赶着肉瘤怪随手讲着些人给灭了，化成了肉瘤怪进化的养料。
    不但没有耽误时间，而且肉瘤怪的进化，也让他们的速度快了不少。
    到达高塔市的时候，江汉珍并没有贸然进入，而是潜入其中搜集了关于宿主的信息，可以说现在情况很不好。
    经过一番的分析，江汉珍才决定自己潜入高塔市，去保住这颗雷霆种子，不至于像其他的雷霆种子一样的夭折。
    在一处破旧的厂房内，江汉珍在肉瘤怪身上抽取了一些血肉，将自己的意识入驻其中，最后凝聚出一个人来，接着对着肉瘤怪打出几道法决，将肉瘤怪炼制一番，达到了初步的控制。
    肉瘤怪本就比较笨拙，没什么只会江汉珍很容易将他的控制住。
    如今的肉瘤怪全身有一种血红色的金属质感，狰狞初显，已经与三天前由天差地别的差距。
    原本肉瘤怪的自主意识早已被邪气冲散并且融入到身体的各个角落，但江汉珍用意识之法唤醒了肉瘤怪的意识，所以才会出现一点简单的智慧。
    但这一切对江汉珍来说已经算是一个很大的进步了，距离他的目标又进了一步，若再能将这些雷霆种子的宿主们培养起来，就能为他打掩护，而他就能做更多的事情。
    不管如何，都要去高塔市一趟，尽量救下这个叫伊凡的宿主。

第二百六十九章 形势危急
    “我离开之后，你就在这里藏着，不要暴漏自己，若是有人发现了你，立即格杀。”
    废弃工厂中的一个阴暗角落，已经凝聚成人形的江汉珍对这一个全身长着无数肉瘤的一丈高粗壮怪物说着。
    粗壮怪物虽然想不明白，但还是说道：“是。”
    虽然看着粗壮怪物有些笨拙，但脸上带着一种残忍而有凶横的气象，让人一看就觉得这是一个凶兽一般的怪物。
    江汉珍打量着肉瘤怪，全身的血色金属质感，上面绘制着神秘的符文，不但能锁住他身上的邪恶气息，也能减少他对能量的日常消耗，而且还能压制他体内的那种邪恶意志，所以才能有一丝理智存在。
    这样的符文就是江汉珍为了转化邪恶能量而做出来的，这并不是画上去的，而是江汉珍用练器之法硬生生的将符文炼制在肉瘤怪身上的。
    这样一来，肉瘤怪体内的意志就会被分成两份，一股是混乱的那种杀戮意志，另一种就是以符文为底蕴的理智意志。
    两者之间达成了一道平衡，目前来说那种混乱的意志在调动着邪气抵抗着被转化的速度，但这些符文一时半会也难以将肉瘤怪身上的邪气连同意志被转化，所以看起来相安无事。
    这只是他的初步炼制，至于以后这个肉瘤怪的炼制方向，还在考虑当中。
    但现在来说，至少还算稳定，只要没人惹他，也不会胡乱攻击人，但若受到了刺激，就是江汉珍也不能保证会发生什么不可思议的事情。
    只要肉瘤怪不死就行，自从发现这个怪物吞噬能力超强，而且自己能控制住之后，才有了一种新的想法。
    看着肉瘤怪答应之后，江汉珍将肉瘤怪带到了废弃工厂的一处阴暗角落，藏好之后，江汉珍就离开了工厂，遁入高塔市，直奔正义联盟所躲藏的地方而去。
    一处早就改建的下水道中，宽阔的空间像是一条小街道，左右修建了十几间小房间，而且四周铜墙铁壁，看上去就像一个避难所。
    而这里的躲藏这一群人，左右都有着带着枪械的人守着，紧盯的两侧通道，深怕有人会冲进来一般。
    而这里正是伊凡的据点，也是他最后一个据点。
    不一会，一个人影从下水道的另一头走了过来。
    “站住，谁。”守卫端起枪对准了来人，双手在微微颤抖，看上去还有些慌乱。
    “是我，伊万。”一个有些虚弱的声音从远处传了过来。
    “呼。”守卫长长的出了一口气，继而又略带欣喜的说道：“原来是伊万裁判长，您总算回来了，会长大人刚才还准备派人去找你呢。”
    说话之间就对着身边的另一名守卫说道：“快去通知会长。”
    “是，长官。”身边的侍卫对着这名守卫应了一声，就转身向着最中间的房间跑去。
    但这地方地处下水道中，即使做了隔音，所产生的回应还是不小，外面的动静早就惊动了房间中的人。
    一个高大带着一股正气的年轻人走出房门，而身后还跟着穿着形形色色的几个人，一起看向被另一个守卫搀扶着走过来的伊万。
    伊凡一眼就看出了伊万的身体不对劲，立即跑过去抓住伊万的胳膊急切的问道：“你受伤了，要不要紧。”
    伊万摇了摇头，说道：“没事，碰到了大搜查，一时没注意，挨了一枪。”
    “医生，赶紧救人。”伊凡对着身后喊了一句。
    身后的几个人七手八脚的将伊万抬到了一间房子，但伊万抓住伊凡的胳膊说道：“大哥，搜查力度越来越大了，这地方也许很快就会暴漏，我们要赶快转移地方，不然我们就真的完了。”
    伊凡没有理会伊万的话，而是帮着身边的医生为伊万处理伤口，阴沉着脸，一言不发。
    而身边的另一个年轻人犹豫了一下，也说道：“会长，我们在这待了已经快两天了，按照高塔市追查我们的力度，这地方很快就会被追查到了・・・”
    伊凡转头瞪了一眼身边的年轻人，年轻人顿时不再说话，而又看到另外几人都是一副等着他拿主意的样子，伊凡犹豫了片刻，对着躺在手术台上正在处理伤口的伊万说道：“好好治伤，我这就去安排。”
    然后又吩咐了医生几句，就带着几个人出临时搭建的医疗室，去了那间最终最大的房间内，被当做临时会议室的地方。
    虽然内部的陈设布置像是会议室，但最中间挂着一座雕像，就让整个会议室的气氛破坏的一干二净。
    这种不伦不类的样子，看上去极为古怪。
    就在几人坐下之后，另一个年轻人就说道：“会长，我们的确该撤离了，外面那些狗鼻子很灵的，我们已经有五个据点被毁了，再不离开真的就没若一点希望了。”
    伊凡看着正在等着他发话的几个人，忽然有一种后悔的感觉。
    正义联盟在自由之城也算是一方势力，而这种势力在自由联盟这个王国中有很多，正义联盟也算其中之一，在高塔市内也有很多这样的组织。
    自正义联盟成立至今，已经有三十年的历史，但多少年都毫无发展，人数也就是几十人而已。
    伊凡被选为会长的时候，也是三年前，兢兢业业三年，千辛万苦的将成员扩大到一百人左右。
    按理说也会有一份好的前途，但正义二字让他们注定与这个社会格格不入，处处被打压，让伊凡想要大干一场的想法很难得到实现。
    但就在数天前，忽然天将雷霆种子，让他拥有了超出一般人的力量，用自己的力量解决了几次超凡事件，被人看见就惊为天人，许多人都要求加入正义联盟。
    而且这些人在伊凡的眼中还看到了一种信仰的光芒，最终不知为何，好好的一个正义联盟就发展成了这个样子，成了一个宗教形势的组织。
    当然也不排除伊凡有些急功近利的心思，还有许多正义联盟内部人员的希望，人数在短短几天时间，就发展到了数千人之多，但随着侵犯到了某些人的利益，最后就造成这幅凄惨的结局。
    伊凡看着众人的期待，有些难以开口，因为这事他们正义联盟最后的一个避难所，如今已经无路可走了。
    但这些话并不能说出来，也许其中有人也知道，但也保持沉默，选择不知道。
    伊凡对此心知肚明，但还是最终打起精神，说道：“这件事我会安排的，先守住两边出口，我们还有许多外围成员，我会联络他们的，出去之后大家先藏起来，等到这股风头过去，我会联络大家的。”
    几人听了都是一阵面面相觑，知道伊凡这是要冒险出去了，有人想要劝阻，但被伊凡一个眼神给制止了，不等众人反应，伊凡就推门而出，留下几个人都有一种不忍。
    “我们怎么办？总不能就这么看着会长送死吧。”
    众人顿时沉默，他们也知道伊凡的意图，就是交出自己，换取其他人的生存机会。
    因为外界头号通缉的就是伊凡这个会长，只要伊凡被抓，追捕他们的力度就会小很多，那他们的生存几率也会很大。
    “这样吧，我跟会长一块出去。”
    就有人讽刺道：“你出去有什么用，还不是多一具尸体？”
    “那怎么办？”
    几人沉默一会，最终一个年长一点的人说道：”要不这样吧，我们等会长出去之后，我们也跟着出去，在外制造混乱，让会长离开高塔市，只要会长还在，我们就有希望。”
    “我们又能去哪里？能离开我们早就离开了，何必等到现在。”这时有人问到。
    而这一句就让所有人都沉默了下来，因为这些问题他们早就商讨过无数次，最终分析出的结果都是死路一条，根本没有半分希望，因为他们实在看不出有什么生路来。
    最后忽然有人说道：“也许会长出去会有一线生机。”
    这时几人都看向这人，而这人也解释道：“会长还是超凡者，所掌握的力量远超常人，在外面只要躲着点，想要抓住他也没那么容易，也是因为我们，会长才会被如此拖累的・・・”
    其他人都摇了摇头，在他们看来，这人说的就是迷信，他们也被传授了伊凡总结出来的锻炼之法，但效果也没那么神奇，最多就是无病无灾，抵抗力强，精力旺盛一些。
    他们虽然被弄得像是一群老鼠一般，但本质上还是一群政客，正义联盟也只是他们增强政治资本的一个工具而已，不光如此，就连伊凡所拥有的神奇能力，在他们眼中都是一个能利用的工具。
    对于这群人而言，所崇信的并不是个人武力，而是所营造的大势。
    但现在犹如绝境一般的情况，让他们一个个都变得沉默下来。

第二百七十章 潜入其中
    伊凡在说完那些话的时候，已经乔装打扮一番，拿着一把铜制的左轮手枪，离开了正义联盟这个最后的据点。
    踩着下水道中潮湿的道路，发出有节奏的哒哒声，随着声音越来越远，伊凡整个人都消失在下水道的尽头。
    一群人也知道这件事，能做的也只能是目送伊凡离开，还有就是在伊凡离开之后，继续活下去。
    到了现在，也没出现一个人跳出来要投降，或者出卖别人。
    正义联盟怎么说都是一个为了权利奋斗的联盟，也有自己的主张，只要正义联盟不灭，他们就有无限的可能，说不定以后还会有翻身的机会。
    政客的脑回路就是如此，永远打不垮，拖不烂，一直以来都是为了自己心中的理想而奋斗的，在他们看来，理想高于一切，哪怕付出自己的生命。
    至于正义联盟差点被演变成宗教这件事，在他们看来，这就是一个污点，只要这件事风头弱下去，就打算将这些痕迹消除。
    不光是正义联盟的其他人，就连正义联盟的会长伊凡也是如此想的，虽然现在他落魄的不成样子，但从来没有放弃希望，即使被自由之城的高层通缉。
    在这些人看来，对他们的形势总有宽松的时候，只要掌权者出现变动，或许会解除对正义联盟的通缉，到了那时候，就是他们的机会。
    对于这些，江汉珍对此也感觉有些头疼，他也知道，若是这些人知道自己有掌握道果的能力，也认为这只是可以为自己利用，或者服务，以达到实现自己目的的一个工具。
    若要让这些人将自己的大道当成一种追求，或者信仰，顾忌有些难办。
    其实遇到这种情况，让他也考虑了很多，对于这些人的最后处理方式，还要进一步观看。
    甚至因为这些人的出现，让他能发现出自己的问题，以后再加以改正。
    所谓修行，不就是时时刻刻的自修正自己的方向吗？
    江汉珍用肉瘤怪的一部分气血，融合意识凝练出一具新的身体，安排好肉瘤怪就潜入高塔市。
    门口的守卫并没有发现什么异常，江汉珍伪造了一个身份，就混了进来。
    没有在高塔市内乱逛，直接向着雷霆种子的方向走去。
    江汉珍快要走到雷霆种子位置的时候，从街道两边的看到许多真枪实弹的卫兵在四处巡逻，而且四处布置许多暗哨，看这这些人的收缩范围，就是雷霆种子的位置。
    而其中十名左右的暗卫，身上的气息与常人不一样，已经有被邪气侵蚀的迹象。
    “超凡者，果然如此，伊凡怎么说也算是一个超凡者，虽说不能一个人对付几百人，但他要逃脱追捕，简直是轻而易举，也唯有超凡者介入，才会被弄成这种境地。”
    “看情况，若无意外，最多再能潜藏一天的时间，就会被彻底揪出来。”
    江汉珍做出了大致的分析。
    施展了一个隐身术，加持在自己身上，向着这片被包围的区域而去。
    如今他的力量在于自己的一点意识，还有分出肉瘤怪的那一点气血所组成的，虽然自己无惧，但还是觉得小心一些的好，说不定这些超凡者之中会出现什么诡异的能力，让他暴漏出来。
    加持了隐身术之后，江汉珍就走进了包围圈中，经过一个超凡者的时候，这名超凡者忽然看向了江汉珍这边，皱了皱眉，仔细的看了一会，但也没发现什么，又继续搜寻伊凡的踪迹了。
    “竟然能有如此灵觉，此界所演化出来的修炼方式果然有他的独到之处。”
    这种情况连江汉珍都忍不住赞叹了一句，但他还是没有停下，继续往人群中混了过去。
    而下水道中的伊凡，已经走到了出口之处，想到自己如今的处境，就连下水道都被人给封死了，如今的他就等于穷途末路。
    深吸了一口气，推开了井盖，先是漏出一个头来，左右观察了一番，又进入下水道之中。
    过来一会，又推开井盖，整个人迅速的钻出了井盖，并没有弄出什么动静。
    忽然看见远处有几个卫兵正在一户一户的搜查着，让他心中咯噔一声，“莫不是已经查到了这里来了？我得想办法赶紧离开这里，不然真的就完了。”
    伊凡瞬间做出决定，并且以很快的速度窜入一条小巷子内，而这条巷子中，有一座民宅，是他们经常藏身的地方，此时还没没发现，但已经被人怀疑了起来。
    虽然知道这地方被发现是迟早的事，但他已经无路可走了，通往外面的路已经被封死了，只能暂时躲在这里想办法。
    虽然看不到一丝逃出升天的希望，但伊凡斌没有失去希望。
    而就在他刚要进入小巷子的时候，忽然有人喊了他一句，伊凡心中一慌，赶紧举起手中的枪对准了来人。
    而这人看上去就像散步一样，从卫兵身边走过，但并没有被卫兵盘问，这一切紧张的气氛，好像与他一点关系都没有。
    看上去极为古怪，伊凡暗道一声糟糕，这可能就是民宗会的超凡者，而民宗会，就是自由之城现在的掌权者，对正义联盟下手的主要力量。
    当即就要开枪，但忽然听到来人说道：“且慢，伊凡，我并没有恶意，我是来帮你离开这里的。”
    伊凡对这种话从来没相信过，但早就穷途末路的他，又从心头升起一丝希望。
    而且看见这个人，就有一种很熟悉的感觉，作为一个政客，很快的摇了摇头，讲这种熟悉的感觉从心头驱逐出去，不想因为个人的一些喜好，而影响了自己的心性。
    “说出你的条件。”伊凡也没遮遮掩掩，直接说出了心中的疑问。
    而这人就是江汉珍，早就有目的的直接找到了伊凡，周围的场域早就开启，虽然骗不过特殊的超凡者，但要瞒过一般人的耳目，还是轻而易举。
    江汉珍在路上很快的走到了伊凡附近，笑着说道：“你还有什么东西能当做交换条件。”
    伊凡顿时看了江汉珍一眼，眼中闪过了一线希望，就说道：“我是正义联盟的会长，若我以后当选高塔市市长，若您或者您背后的势力，不违背我正义联盟宗旨的情况下，我正义联盟会向你们尽最大可能的提供方便。”
    伊凡说话之间，满脸写的都是真诚，甚至连身边的危险都忘了一般。
    就是江汉珍感觉了半天，都没感应出这到底是真的，还是假的。
    早就听说过一种传闻，假话说道自己都认为是真的，那别人听了就是真的，这才是撒谎的最高境界。
    江汉珍摇头一阵失笑，说道：“就不要给我画大饼了，如今你的处境堪忧，若是被这些人抓回去，免不了被拉上试验台，能不能活下来都是个未知数，你所说的这些可一文不值。”
    伊凡不经意的左右看了一眼，又装作若无其事的样子，但这次江汉珍是感应出来了，伊凡这是在担心自己的安慰。
    若不是江汉珍用雷霆种子观看过伊凡一段时间，说不定就真的信了。
    心中一阵暗笑，说道：“不用担心，在我身边三丈范围内他们看不见你，所以，你是安全的。”
    伊凡也没漏出一般人的尴尬，而是爽快的说了一声谢谢。
    因为他发仙，他们在这一会时间，左右的卫兵没一个发现他，暂时的安全，让他又恢复了往日的那种平静。
    将左轮手枪收进了腰间，整理了一下衣衫，这才对江汉珍说道：“多谢这位英雄，你能从危险中救我出来，我肯定不会忘了你的恩情的，我虽然现在没什么权利，但我相信不是没有翻身的机会，你既然不是代表一个组织，就是代表你一个人的意志，只要你帮助我这次逃出去，你需要什么，只要我能办到，肯定不会推辞。”

第二百七十一章 自我难寻
    江汉珍听着伊凡的话，感觉有些古怪，这分明就是将自己背后的正义联盟撇出去的话。
    与前一刻说的看似都是条件，但有着本质上的区别。
    一个是正义联盟，另一个是伊凡他自己。
    江汉珍原本的打算就是将伊凡带出去，至于报仇还怎么想过，但既然伊凡提出来了，那就按照自由联盟最公正的方式去索取报仇。
    本来要带着伊凡走出去的，但现在却停了下来，说道：“既然如此，我也就不客气了，现在外面有不少的超凡者，随便一个拉出来你也很难战而胜之，我带你出去，也冒了很大的风险，我需要的事一个对外的说话人，你明白吗？”
    伊凡见江汉珍停下了身形，忽然没有了要带他出去的意识，顿时心里一紧，原本稍微缓和的心沉了下来，也意识刚才自己说话有些不妥。
    但又听到说话事人的事情，他顿时明白了对面这人打的什么主意，无非就是想让整个正义联盟为他服务。
    脸色瞬间变得阴晴不定起来，话事人在自由联盟有很多，就是一些大的组织，或者家族，扶持一个这样的组织，进行普通人中间的权利争夺，若是能够当选，所有的制度都会向背后的扶持者倾斜，就能取得更大的利益。
    而被扶持起来的人以及他的团体，就会为这个背后的集体服务。
    伊凡在内心中也不怎么排斥这种情况，但怕的就是对背后之人的情况一无所知。
    心中暗想着希望对面这个人的条件不要太大，就问道：“不知道你们能提供我们多少支持，还有我希望知道你背后所代表的组织。”
    “这些你都不需要知道，只要继续发展正义联盟就行，需要你们做什么，我会找你的。”江汉珍看了眼伊凡说道。
    原本打算直接将雷霆种子的宿主就出去就行了，但这位宿主看起来有自己的想法，一味的付出并不是一个好的决定，所以才临时起意。
    伊凡心道果然如此，这样就会被对方完全拿捏在手中，毫无自主意识可言，这可是一个组织的大忌，如今他的情况并没有什么筹码，但他还是觉得要争取一下。
    就继续问道：“那你能支持我们什么？”
    “你们又能有什么筹码？”江汉珍看了一眼四周正在收缩的卫兵。
    伊凡也看了过去，有些担忧，但还是强撑着说道：“现在看我们正义联盟快要被灭了一样，其实并非如此，与我们敌对的只有一个，就是民宗会，这一届自由之城市长竞选就在三个月后，其实只要民宗会落选，对我们的通缉就会解除。”
    江汉珍嗤笑一声，说道：“你们当下都活不过去，不要说三个月后了，那我倒要看看你们能否坚持到那个时候。”
    伊凡不得不承认，事实上就是如此，但作为一个政客，总能找出一些对自己有条件的理由。
    “你知道控制一个组织意味着什么吗？不光能带给你们无穷的利益，而且可以打压一些对手，高塔市又是自由联盟的一个大城市，不光经济繁荣，而且能影响军队，就拿与邻国的贸易，这份额也不小。”
    伊凡看似自行的说着，眼睛明亮，看样子自己现在就是市长一样。
    江汉珍心中一阵摇头，说道：“说这些有用吗？我只知道你们现在快要成为阶下囚了，条件我已经开了出来，至于如何选择看你自己，若你不愿意，我大可以去寻找别的组织，我也不会在这浪费时间了。”
    说道最后，江汉珍看了伊凡一眼，道：“我在自己有优势的情况下，不喜欢别人谈一些无理的条件。”
    伊凡听得有些不适应，因为他确定来人的意图很明显，就是救自己出去，但现在如此说，意图就是还有别的选择。
    心念电转，‘若是有别的选择，也没必要冒着被发现的危险，冲破封锁，来到自己身边，若有别的选择，哪个不好？还要来找他们这个名不经传的小组织，而且是已经走上绝路的组织。’
    “要不要试试，看看是不是他背后的人安排的，要顺利救我出去。’
    伊凡使劲的擦侧着江汉珍的意图，不知道是真是假，因为没有哪个组织希望自己成为别人的傀儡，除非是在成立之初，早就安排好的。
    伊凡决定试一试，就说道：“您的意思我明白，但我们正义联盟自蒸汽时代开启成立的，历史也算最悠久的一批，我虽然是会长，但我也不会因为自己的问题，而将整个组织都送入你们的旗下。”
    顿了一下，伊凡继续说道：“这样吧，你先救我出去，等到我们正义联盟脱难之后，我召开联盟回忆，一起讨论你们提出的这个条件，但我不能给你们保证，你的意思一定会达成。”
    江汉珍听得有些想笑，并不是嘲笑，或者有些无奈的笑，或者其他什么的笑容。
    而是高兴的笑，因为这次他终于发现他还是有许多不足之处，成就金仙以来，自以为能代天道而执掌一道，如今才发现，自己差的远呢。
    就是伊凡这种给人画大饼的本事，他还是欠缺很多。
    虽然不至于被忽悠的失去自我，但有一种‘你说的很对，我竟然无法反驳’的感觉。
    若是一心修炼的超凡者，对人事不是太熟悉，也许会被这种政客一类的人所忽悠。
    几个大饼画出去，一听，就觉得前途一片光明，一看，就觉得自己已久得到了重视，发达就在以后。
    但至于确切世间，永远在以后。
    也是因为江汉珍早就感觉到了伊凡的思维波动，猜测出了一些东西，再加上自我之道的荐股，才不会被别人圈进去而已。
    若没有这身修为，和对大道法则的理解，说不定混的还不如眼前这位伊凡。
    这种人他也不是没见过，而且很多，比如陈玉楼等人，都是这种人。
    自己的确有许多地方不如这些人，但因为自己有自己的道，总之还是忽略了过去。
    甚至还发现不光是他，就是真个雷霆都司都有这种特点，明明武力很高，但往往被人利用，甚至搭上了自己的一切。
    若是他在天庭之中，或者在仙道之中，就永远也不用考虑这些问题。
    但如今选择了自我之道，一切的都需要自己去做。
    如今见到伊凡这种人，让他也明白了一些东西，自己永远是自己，别人永远识别人。
    人行大道，谁也没法代替自身，是否有所成就，也看的是自己的心性。
    既然如此，江汉珍也觉得要转变一些心态，觉得这就是自己心性的一些漏洞。
    以前没有注意，也没什么感觉，如今之道了，自然要做出调整。
    看着正在一副气定神闲，吃定他的伊凡，说道：“既然伊凡会长还没有决定，那我们就改天再谈，我会将你的意见汇报上去，等候上面的指示。”
    伊凡忽然一愣，但随即更加的稳了，觉得自己的猜测没问题，固然这人来的目的就是救他出去的。
    江汉珍没有理会伊凡的想法，接着说道：“我会带你出去的，因为我接到命令是带你离开，至于其他人，你自己想办法，恕我无能为力，现在跟我走吧。”
    江汉珍说完就向前走去，伊凡心中还有个想法，就赶紧说道：“你身边能将人隐去吧，不知道能不能多带几个人，算我请求你的。”
    江汉珍没有理会伊凡，径直向着包围圈外走去。
    伊凡觉得还能争一点好处，并没有跟随而来，而江汉珍此时的场域只有一丈左右，很快的就将伊凡甩出了场域圈中。
    伊凡忽然的感觉到自己好像到了另外一个地方，心中有些警觉，而不远处的一个卫兵也看到大街上忽然冒出一个人来。
    大声的说道：“在哪边，快抓住他。”
    随后一阵跑动，从不远处聚集了几个人，端着qiāng向着伊凡扑来。
    “不好。”伊凡看的一阵心惊胆战，赶紧跑到了江汉珍身边。
    “人呢？”一个卫兵看见人忽然消失，疑惑的问道。
    “就是，人怎么忽然就消失了。”
    “不会是超凡者吧？”
    “有可能，乔尔，赶紧去汇报特事局的人，我们在这盯着。”
    “是，队长。”一个卫兵收起了qiāng，立即向远处跑去，取汇报所谓的特市局去了。
    而其余几名士兵分开四周，围着刚才伊凡消失的地方，在四周警戒着，而且不时的有人向这边涌来，也帮忙将这片区域围了起来。
    伊凡此时的脸色有些难看，他怎么也没有想到江汉珍会忽然的离开，他相信自己的分析，这人不会不管他的死活。
    也看出了这人的超凡能力强悍，就一个是救，救一群也是救，只要他多说一会，再许诺一些利益，相信这人肯定会将正义联盟其他的人也一起救出来的。
    到了现在，他发现自己错了，而且错的离谱，这人并不会在意他的死活。
    而且这人与别人不一样，根本不会被人拿捏的样子。
    江汉珍看着伊凡面色不停的变化着，也懒得去猜他想的什么，也不会在意她怎么去想。
    而是说道：“走吧，若是跟不上暴漏在外面，就和我没什么关系了。”
    说完就向卫兵之间的一些缝隙走去，对于自己的隐身术，只要没人触碰，也不会发生什么事情。
    伊凡面色有些难看，但随后又调整了心态，跟了上来，这种快速调整心态的本事，让江汉珍都为之一叹，不愧是能成为政客的人，心性如此之强。
    西游之雷行诸天

第二百七十二章 修正前路
    江汉珍带着伊凡走出了包围圈，并没有就此停下，而是又向外走了一段距离，到了一处闹事之中，转身对着伊凡说道：“好了，就总你道这里了。”
    伊凡一愣，但随后说道：“能不能送我道蒸汽大道，我们正义联盟在那还有些产业，我知道你对钱不感兴趣，但我有你们超凡者感兴趣的东西。”
    “哦？”江汉珍饶有兴趣的看了伊凡一眼，说道：“那你说说是什么东西。”
    伊凡也不多说，伸出手指，指尖上冒出一丝电光，呲呲作响，江汉珍有一种翻白眼的冲动。
    就听到伊凡说道：“这是我偶尔所得，是一种超凡能力，只要我将一丝电能传输给你，再按照我的方法去修炼，你也会得到这种力量。”
    看着江汉珍在发愣，伊凡继续说道：“你不要小看这种力量，不光能让身体强装，而且不会生病，对那些超凡者都有一定的克制作用，等到你将这种力量修炼强大了，可以传给自己的家人，亲戚朋友，让他们也得到这份能力，你看怎么样。”
    伊凡一副很自信的样子看着江汉珍，因为他用这种方法试过好几次，每次都能将人收服，而且有一手强大的掌控手段，正义联盟之所以在那几天发展如此迅速，都是他靠着这种办法的。
    只要承受了他这份恩情，他就有办法让对方成为自己的手下，哪怕失去性命也在所不惜的那种。
    而这份笼络人心的本事，才是伊凡最引以自傲手段，他相信，对面这人也难逃这种诱惑。
    这人来历神秘，而且超凡能力强悍，若是能拉到正义联盟来，就是一个强大的助力。
    在一瞬间，伊凡甚至连对面的江汉珍以后要做些什么事都想好了。
    江汉珍看着一愣，心中有些感慨，自己还是有些不足啊。
    甚至看着这份雷霆种子所延伸出来的能力，有些想笑的冲动。
    也不得不佩服伊凡的心大，竟然能包住天地。
    最终还是叹息一声，对着伊凡摇了摇头，说道：“雷电之气，这种力量在超凡者圈子中并不少见，也不是你独一份，不瞒你说，我也得到过一丝。”
    说着江汉珍也伸出手指，出现一道电光，一闪而逝，伊凡顿时睁大了眼睛，有些难以置信的样子。
    江汉珍接着说道：“这种力量好像是可以从什么东西分出去一样，但也有个弊端，分出去的多了，这种分化能力也会慢慢的消失，最终只能靠着自己修炼了。”
    江汉珍说到这的时候，伊凡脸色忽然变了一下，江汉珍暗笑，应该是分出去的太多了，是担心自己的能力消失。
    而伊凡也忽然问道：“那消失以后会怎么样。”
    江汉珍说道：“消失以后以后想要分出去，就是自己修炼才能补充了，若是没有补充，最后弱到一定的程度自然就没这种能力了。”
    伊凡听着，忽然闭上了眼睛，而江汉珍手一招，一颗雷霆种子从伊凡的灵台中消失，只留下了一道残影。
    而伊凡看见自己脑海中那个雷霆图才放下心来，但是还发现这幅图忽然黯淡了一些，猜想可能是自己分出去的太多了，等到离开之后，再好好研究一下。
    而这时候，江汉珍已经离开了原地，没有丝毫要停下来的意思，伊凡几次想要将这人喊停，但随后还是忍住了。
    暗想，现在是自己落难之际，没那么功夫处理这些事，以后若是遇到，肯定不会放过这等人才。
    已经逃离出去，一些计划也在伊凡的脑海中拿了出来，转身离开人群，去为正义联盟之事活动去了。
    ・・・
    江汉珍救出了伊凡，也随着伊的离开，让他送出去了最后一份有损于自身修炼的心，也真正的明白了自我之道就是修炼自己，而与他人没有任何关系，也不可能有任何人帮助于他，或者代替他。
    不管走到何处，修炼的永远都是自己。
    自离开仙道的那个时候，这想法刚刚出现，经历两个世界，到了如今，才算成长起来。
    才发现以往的见识见解都是被限制了一边，永远没办法突破自我。
    修炼之路没有尽头，但为何许多人都会遇到瓶颈，如今才发现，首先是心性被限制了，不敢达到更高的境界，修为自然也难以提升。
    如今看到一个刚步入修行之路的会长，这人的心态根本没有上限，做事也没有下限。
    就是站在他的面前，也是一副为自己考虑，我正义联盟想办法，为自身服务的想法，对于再强大的对手，都没有因此高看一眼，对于比自己弱小的人，也没有因此看轻。
    而这种人若是步入道途，是永远不会遇到瓶颈的。
    也因此，才能让他深受触动，继而让心性得以提升。
    此时的江汉珍，漫无目的的在路上走着，这件事对他的感触很大，而且还让他的心性提升了很多。
    “我们是万商会的成员，只要支持我们，以后我们会让你们都过上好日子，而且还能做到公平，公正，让我们大家一起走向美好生活・・・”
    忽然之间，一阵喧嚣声钻进江汉珍耳朵，声音富有激情，在一群人中间大声的演讲着。
    “拉选票？”江汉珍忽然想到了这个词，又想到再过是三个月就进入下一次竞选市长，而这些人就是来拉选票的。
    但很快就有人为他解决了这个问题。
    一个金黄色头发的少女，拿着一沓传单走到了他的跟前，说道：“先生，我们是万商会的，这是我们万商会的介绍，不知道您对我们万商会的主张有什么建议没有？”
    江汉珍看着身侧忽然出现的这名少女，潮气蓬勃的样子，金黄色的头发，无官玲珑，身材温柔中带着一丝狂野。
    手中递过来一份彩页，而上面正写着万商会的一些介绍。
    江汉珍也顺手接过彩页，扫了一眼，内容也了然在心，所谓万商会就是一个中小商人组成的一个联盟，是为了抵抗大家族，大财团等势力而成立的，根据他们的介绍，其中会员不少，正式会员有千人之多，比那个正义联盟要强上很多。
    原本江汉珍也不知道该从何处入手，忽然接触到了这种组织，心道，若不然就去走一遭，经历一番，也许能明白许多。
    就问道：“你们万商会这是在为竞选市长做准备吗？”
    身边的少女笑着说道：“不全是，我们万商会就是联合小商人，让商路四处开花，就是要让我们的圈子扩大，让我们的商路更加顺畅，当然，竞选市长也是附加的，若是我们万商会能够当选，就能将我们高塔市的商业提升上去，这样对王国，或者其他人，都是有利的。”
    江汉珍点了点头，觉得这主张还算不错，联络小商人，组成一个庞大的势力，然后形成一个完善的体系，来发展自己。
    随即江汉珍就说道：“很不错的想法。”
    “那时当然，不然也不可能有这么多人支持我们的。”少女自行的说着。
    江汉珍看着这位自信的少女，忽然有了一个想法，就问道：“那如何再继续了解你们万商会呢，或者是如何加入你们万商会。”
    少女一愣，然后又恢复了正常，说道：“您有这个想法，我们当然欢迎，但需要几次考验，短时间之内好像不成。”
    少女说完，想了一下，觉得有些不妥，偷偷的看了一眼江汉珍，发现并没有什么失望的表情，但还是说道：“不过你先可以了解一下，正好明天我们要在蒸汽学院组织一次演讲，你可以过来听一下。”
    “谢谢，我会去的。”江汉珍点了点头，对着少女感谢了一句。
    而少女因为江汉珍说会去，而感觉到很高兴，就立即说道：“你去了若是想要继续了解，可以跟我们会员打听一些事情，你可以报我名字，他们会给你提供一些方便的。”
    “我叫潘西。”11
    西游之雷行诸天

第二百七十三章 权衡想法
    “潘西・・・”
    江汉珍看着这位满身是青春气息的金发美女，又看了看手中的彩页。
    上面正是关于万商会的一些理念简介，心中思索道。
    “政客的心性如此之强，无一不是福运深厚之人，若入门弟子能有此心性，修道之途肯定会顺畅许多。”
    江汉珍虽然如此之想，但也没有多少继续收徒的打算，自己本身的气运拿到此界来说，还是略有不足，若是出了问题，说不定还会牵扯到自己的气运。
    即使气运充足，江汉珍也没有了收徒的想法，自我之道先修炼自己就行，至于其他的，等将自己修炼好就行，而这个时间事无限期的，所以，也就没有了任何在此地传道的想法。
    而他在这方世界想要有所进步，就要和这个世界超凡之力的源头存在一样，谋夺世界本源，原本打算还是以以往的方式来谋夺本源。
    传道，或者是正天心，而这次见到这种政客心性的时候，就有了新的想法。
    想要亲自下场，去争夺一番，不管输赢，对于自己都是一个提升。
    有了此种打算，江汉珍就对明天的万商会在蒸汽学院的演讲就有些期待了。
    用神识搜寻了一堆已经算是很长时间的无主之物，换了些金币，在还算中上等的荆棘大道买了一栋独立小院，上下三层，在金币的作用下，江汉珍当天就住了进来，也算在高塔市有了一块安身之所。
    次日，万商会在蒸汽学院的演讲如期的举行，地点在蒸汽学院的大礼堂内，内部上下三层，都能看见最中间的舞台，能容纳三千人之多。
    四周墙壁上都是用削弱回音的材料制成，万商会的人讲话，都能听的一清二楚。
    此次所演讲的对象不单单是针对学生，而且还有一部分小商人也应邀而来。
    而江汉珍就是假装自己是商人，跟着身边坐着一个满脸福相的胖子进来了。
    此人名叫约翰，因为看着和气，而且气运深厚，江汉珍才跟此人主动结交的。
    作为仙道之人，观人是必备课程，江汉珍一眼就看出此人后运昌隆，有大富大贵之相，所以才多看了几眼。
    没想到这个约翰胖子也因此主动靠了过来，就这样，两人算是暂时认识了，也是这位胖子带着他进入学校的。
    这胖子也是有点眼力之人，发现江汉珍的气质与别人有所差别，而且就是待在身边，都有一种让他心平气和的感觉。
    因此也就不遗余力的跟江汉珍拉着关系，经过胖子的介绍，家里是生产电路材料的，在这个电力还没怎么发展起来的时期，电路材料算是一个新兴行业，所以现在也只是一个小商人。
    礼堂中的主席台上，一个又一个的人轮流演讲，大致的就是介绍这万商会这种组织的理念，和对未来的期盼，当然，画大饼也少不了的，几乎成了这样的组织必备功课。
    约翰胖子在身边听的兴趣泛泛，左顾右盼的看着怎么都有些不自在。
    而江汉珍却听得津津有味，在他看来，这种组织所讲的东西就是一个完善的套路，最终就是一个圆的，只要把这说圆了，就成功了。
    讲求怎么将人给饶进去，而这个跟修道是一样的，最终达到一种混元之境，其实也是一个圆。
    在演讲人讲道一半的时候，坐在江汉珍身边的胖子小声的说道：“你有没有发现这万商会中的美女不少？”
    江汉珍摇了摇头，说道：“一般吧，倒也没发现几个。”
    忽然想到了昨天自己见过的那个少女黛西，好像也是王商会的成员，在此界中，黛西也算是数一数二的美女。
    胖子有些不相信的看着江汉珍说道：“你不是为了万商会的美女才来这里听他们演讲的，这种演讲在高塔市很多，这个时期几乎每天都有，如果不是为了美女，你为什么跑到这里来，大家都是男人，这事又不是什么不光彩的事情。”
    胖子说着还一副我懂你的样子。
    但江汉珍真的好想没有这个目的，但来这里，黛西的邀请，也说一个缘由。
    就有些不确定的说道：“也算是吧，但我来的目的还真是想听听万商会的演讲的。”
    胖子好想只听到了也算事的这三个字，其他的好像什么也没听清楚。
    奸笑的说道：“那你所是来对了，万商会在自由联盟其实也不弱，大部分成员都是由落魄的贵族组织起来的，你要知道，那些以前的贵族找女人都是找的漂亮的女孩子，这样生出的孩子会越来越漂亮，如此很多代，这些小贵族的女儿们长得都不差，而且从小都会教导一些修养方面的东西，若是能找一个这样的女孩子当老婆，我的孩子也会很漂亮的。”
    江汉珍认真的将这个约翰胖子上下打量了两遍，认真的说道：“不错不错，你这个想法很好。”
    江汉珍说出了一句连自己都觉得很违心的话，从来都是很正派的他，也学着说了拒谎话。
    但随着心性对脸皮内部血液的控制，说道是脸不红心不跳。
    但心中还是不停的吐槽，这大胖子一副和气生财之相，距离圆形也就差那一步，顾忌基因也很强大，想要改变顾忌很难。
    而胖子被肯定之后，就继续说道：“这些小贵族虽然比上不足，但比下有余，听我爷爷那一辈人说，当年蒸汽时代的开启，遭受到了几乎全体贵族的打压，所以当时的贵族没有赶上当时的蒸汽时代的第一班车，直到帝国分崩离析，才让他们反应过来。”
    “但好歹这些贵族还是有些底蕴的，只要脑子稍微灵活一点的，都将自己的财产投入到了蒸汽时代之中，就成了如今的小商人，为了抵抗那些大财团或者大家族，最终联合组建了万商会，用来对抗大势力的打压。”
    “而这些贵族的传承没有断，虽然他们的男人不怎么样，兴许是没有了古代贵族的精神，但他们家的女人确实不错，不但有教养，而且温柔，更重要的是大多都是很漂亮。”
    约翰说话之间，眼神中就出现一种色眯眯的样子，在四处搜寻着。
    “哦，那你可要抓紧了，这样子的女子不但你喜欢，好多人都喜欢，若是下手慢了，就没你的份了。”江汉珍不咸不淡的说着。
    但心中还是在思索着万商会的事情，相比于大家族大财团联合而成的民宗会，还有一群正义感爆棚的人所组成的正义联盟，这个万商会相对来说，还是让人好接受一些，也最符合他要谋取一些东西的条件。
    若是用混在民宗会这种组织之中，难免有些束手束脚，这些大势力一心只为自己的家族着想，若他混进去，基本就会被他们所利用。
    而那些像正义联盟一样的组织，没多少实力，凭借的就是一腔热血，物质上有些欠缺，能混在其中的大多都是一些嘴炮强者，也没什么实际用处。
    他若进入其中，难免会成为保姆一样的存在，嘴炮强者没什么可掌控的资源，要做些什么事，还得为寻找物资而东奔西跑，这样不但浪费时间，而且还不一定能成事。
    而这个小商人组成的集体，就好了许多，这些成员或者支持者，大多都有些闲钱，只要主张正确，支持的人肯定不少，只要想着让这些人能够发财就行。
    即使他们不相信，一千个人里面总会有那么几个相信的，只要有人相信，有人发了才，江汉珍就有把握成为万商会的话事人，以后做什么事就方便了许多。

第二百七十四章 胖子心愿
    江汉珍正在想着这些事中的利弊，而听到胖子有些幽怨的说：“你说的没错，我来这地方的目的就是如此，但我这幅样子，又有哪个女孩子愿意嫁给我，若是听从家里的安排，随便找个我又不甘心，但我还是愿意再看看，万一能遇到一个。”
    “这么好办的问题难道还用想？你约翰也算年轻有为的大好青年，想要找个什么样的找不到。”江汉珍鄙视的看了一眼胖子，但还是刺激了一句。
    胖子一听，思索了片刻，说道：“你是不愁这些，你如此帅气，想找一个女朋友就简单了很多，我这个样子，能找到的一般都是看上我家那些势力了，才会跟我联姻，就是在外面自己找，也多半是看上我能给她带来一份中产阶级的生活罢了。”
    江汉珍看着胖子如此认清自我的说法，若是在几百年前，这种说法他也赞成，但到了他这个修为，却有些不敢苟同。
    笑了一声，摇头说道：“那你说哪个女孩子不会看你家的资产，或者你能带给她的生活了，你说出来，我帮你追，看能不能追到手。”
    “真的？”
    胖子有些惊喜的说道，但自己一想，也觉得江汉珍说话有些不靠谱。
    但为了自己心目中的女神，还是在那理智的内心中，燃起了一丝曙光。
    有些怀疑的问道：“我读的书少，你可别骗我。”
    江汉珍愣了一下，仔细的看着胖子，而且还用神识扫了一圈，发现他的灵魂并没有带着异界气息，是本土生灵无疑。
    若不然就这句话，还以为是从仙道那边的世界穿梭过来的呢。
    现在看来确实不是，就认真的说道：“我读的书多，不会骗你的。”
    胖子也是噗嗤一笑，经过这个小小的玩笑，两人的关系又融洽了许多，没有了刚才的那种无形的拘谨。
    而这时因为胖子的发笑，让许多人都向两人看了过来，也察觉到这时有扰乱会场的嫌疑，是不礼貌的行为。
    胖子尴尬的对着周围的人报之一笑，周围的人也并没有多说什么，而胖子也安静的在自己的位置上坐着。
    但眼神还是放出根明亮的光芒在四周寻找着，好像在找自己未来的媳妇一般。
    虽然理智上告诉他，江汉珍说道话真实性很低，但还是对未来的女神级媳妇有所期盼。
    当然，不要怀疑一个任何一个未婚男人对自己未来妻子容貌的渴望。
    记得曾经有一位仙道之人对男人对美女渴望的所产生的念力进行了一次统计，若按照三十岁娶到媳妇来计算，以前所产生的念力加起来能催动一辆载满重物的火车饶地球三圈。
    可见爱美之心的力量之大，不愧是人类进化中最为强大的繁衍基因。
    江汉珍感应出身边的胖子此事的内心正在幻想着与他心目中女神缠绵的景象，暗笑一声，摇了摇头，也不再去理会他，若是没有女神忽然从天而降来寻找他，江汉珍相信，这胖子还会来找自己的。
    此时的万商会演讲已经快叫接近尾声，最后会长一通慷慨激昂的话说完之后，赢得了一整掌声。
    而掌声散去之后，这才有一个自称组织委员的说万商会欢迎有志之士加入，可以找他们组织部来报命，要求自然是商人。
    但若不是商人，就需要有商人做保，只要审核过之后，就能加入，接着就宣布了散会，演讲结束。
    看着四周的人群有序的散去，江汉珍忽然心中一动，觉得自己有必要加入进去，这万商会与他原本的想法有很多附和的地方，内部关系大都是以合作关系位置，不存在谁高谁低。
    有一大批商人监督着，也不可能存在以权谋私的事情发生，若要有所作为，那就要看个人能力如何，谁有本事就听谁的。
    江汉珍忽然想到，这种组织与他的目的并不冲突，不如加入万商会中间，争取取得一定的权利，之后做自己的事情就方便许多。
    顿时起身，就要去寻找万商会在此地派来的组织部去。
    而身边的胖子见江汉珍要走，也要跟着起来，但起了一下，没有起来，又起了一下，还是被拽回来的原地。
    江汉珍在他眼里可是能帮助他找到自己心目中女神的人，而且两人认识的时间也不长，并不知道对方的信息，若是现在走了，哪还能找到这个人去。
    顿时有些焦急的喊道：“米斯特江，等等我。”
    江汉珍这才反应过来，还有个约翰胖子在自己身边呢，自己心性淡薄，只以为是泛泛之交，想着胖子肯定不会轻易相信他，还需要酝酿一段时间呢，没想到胖子对找媳妇这事如此焦急。
    而江汉珍转身一看，顿时有些笑喷了，胖子之所以起不来，不是他不起来，而是身体太胖，胯骨刚好卡在椅子上，出不来了。
    看着胖子面红耳赤的样子，想着应该是尴尬，而且还发现周围有几个美貌女学生对着这边的胖子指指点点的，显然是发现了胖子的窘境。
    江汉珍摇了摇头，就一副若无其事的走到了胖子身边，伸出手抓住胖子身边的扶手，向外一掰，座椅的扶手一下变了型。
    胖子感觉到束缚松了，这才站了起来，并且有些吃惊的看着自己刚才的椅子，又看了一眼江汉珍，看着江汉珍一副毫不在意的样子，也就没多问。
    也知道自己丢人了，为了了缓解尴尬，就说道：“上次我来的时候还能站起来，这次没想到卡主了。”
    但紧接着又问道：“看你是这么匆忙，这是要去哪里？”
    江汉珍也没理会胖子，而是向前走着，随口说道：“万商会这次不是要招收成员了吗？我去看看，能不能加入万商会。”
    而后面气喘吁吁跟上的来的胖子说道：“万商会我熟悉，原本我父亲是要让我加入万商会的，但我总感觉的现在局势变得有些不一样，所以觉得稳妥一点的好，若是你愿意加入，我可以为你作保。”
    江汉珍心中一动，自己正在想着如何找个保人的，加入万商会一般都是商人，有些家商人家族人少，所以才会选出一个代言人来，进入万商会中，所以才会有做保一说。
    自己现在也不认识几个人，虽然潘茜说过只要报他的名字，就能为自己提供方便，但江汉可不认为潘茜的名义能让自己加入万商会。
    至于如何加入，还需要考察一番，再做决定。
    但现在约翰胖子说要作保，江汉珍自然有些意动，就问道：“你有什么条件。”
    胖子被问的有些不自在，他可没想到江汉珍说话这么直接。
    但还是说道：“也没有多少条件，就是你在商会的时候，名义上是代表我们家族的，但你的行事还是自由的，我们对你并没有什么要求。”
    “不但如此，甚至还能支持你。”
    “哦？说说看。”江汉珍漏出一副有兴趣的样子。
    胖子组织了一下语言，说道：“商会的正式会员名义上虽然要听会长的，但实际上会长只是一个维持商会正常运转之人，个人的权利看的是支持率，只要获得的支持率高，谁的话语权就越高，我这样说你能明白不。”
    江汉珍点了点头，说道：“明白，就是看个人手段而已，若你那个带领商人赚到钱，就能获得支持，话语权也就越高。”
    胖子抚掌而道：“没错，就是这个道理。”
    继而说道：“你成为会员之后，若是想要做什么项目，或者工程，只要能拉到投资，就算你厉害，若是能造出一个蒸汽时代这样的项目来，那所有人都会听你的。”
    胖子犹豫了一下，有些肉疼的说道：“你的担保人是我，若是你有什么项目要做，家族能不能支持你我不敢保证，但我个人还是能对你有些支持的。”
    江汉珍看着胖子的样子，觉得这个也不错，一切都看个人能力。
    能拉到投资是才算本事，而看胖子的样子，竟然能用财力支持自此，且不说自己所做的项目能否赚钱，连看都没看就敢做出这种决定，看来是有所求。
    也没怎么在意，但江汉珍还是有些疑惑的问道：“那竞选市长呢，高塔市权利最大的不就是市长吗，以后万商会若是要发展，若是能被选为市长，是会员当市长，还是会长当市长？”
    权利的掌控才是他最为关心的，因为牵扯到气运之事，还能利用权利执行一些自己的主张，所以不得不问清楚。
    而胖子的样子是明显有些难以置信，这个问题他还从来没有想过的。
    思索了一会，说道：“我们万商会在十年前竞选成功过一次，那次的市长就是会长，至于你问的权利很大的会员能不能当上市长，这个我还从来没想过，三年一度的选举就在三个月之后进行，我们万商会能否选举成功都是个未知数，至于你问的这些・・・”
    胖子说道着，忽然反应过来，江汉珍问道一些问题都是很遥远的问题，就疑惑的问道：“你问这些干什么，你即使进入商会，也不可能在三个月成为会长，至于你要的这各问题的答案，若是你在三年后，能有所建树，说不定就清楚了。”
    江汉珍点了点头，算是明白了这些事情的始末，他的一些计划，都需要与权力有关，所以需要自己亲自下场来实验一番，若是埋头苦干的做出一番成就，而这份市长的气运却高被他人所占据，怎么感觉都和以往的世界没什么两样。
    如今已经选择了自我之道，就是尽可能为自己谋取最大的利益，当然不会将自己的成果分出去让他人享用。
    若是能够有很大的利益来换取的话，也不是不可以，但若有人想要坐享其成，肯定会自己的气运收回来。
    至于有人享用自己的气运，而得到了很高的位置以后，还对他没有任何说法，那就不要怪他收回气运，没了气运的支持，会发生什么事情那就由他自己承担了。
    江汉珍想明白之后，就跟约翰一道，向着万商会的报名点走去。

第二百七十五章 临时起意
    两人到了报名点之后，加入万商会果然需要有人作保，但因为有胖子的作保，事情进展的非常顺利。
    很快，就登基了一些信息，建立了档案，给了江汉珍一个证明，自此江汉珍就成了一个万商会的一个预备会员，事情进展的简单至极，甚至超乎想象。
    江汉珍看着周中犹如卡片一样的身份证明，觉得有些难以理解。
    而身边的胖子好想早就猜到了江汉珍的疑惑，就说道：“江兄，你是不是觉得万商会加入的过程竟然如此简单，甚至有些随意？”
    江汉珍点头说道：“不错，但凡是个组织，都会想办法保证内部的稳定和安全性，如此草率的吸收新的成员，万一这人是别的组织派过来的间谍，做出一些出卖商会的事情，到时候就有些得不偿失了。”
    “江兄你这就不明白了吧。”
    胖子一副果然如此的样子继续说道：“万商会看似是一个政治联盟，但其实就是一个商业联盟，其中的成员都是以商人或者代表商人加入的，你知道作为一个商人，做事的目的是什么吗？”
    胖子一脸贼兮兮的问着，江汉珍思索片刻，自然知道商人的本质就是赚钱，而财物就是实现商人价值的一个工具，就就回答道：“赚钱。”
    “对。”
    胖子拍手而道，随着这手掌的挥动，身体的肥肉向一个个小轮胎一个的来回晃动，有一种别样的凶悍。
    接着就说道：“没错，就是赚钱，商人追求利益贵于一切，利益就是商人的主张，加入万商会的人，无一不是奔着赚钱来的，而万商会的所有的秘密，都藏在如何赚钱中，那些加入商会的人，若是有钱赚了，谁还会傻到去出卖自己的利益，而得到一些虚幻的东西。”
    “若是谁能够给他们带来利益，他们甚至可以出卖自己背后的组织，若是出卖万商会的事情发生，那就是利益小了。”
    “而且万商会看似是一个组织，但其内部成员都是为这些小商人服务的，是一个负责联络的组织，内部也没有谁管着谁，谁高谁低一说，看的都是谁能给他们带来利益。”
    “如果江兄能够给万商会的商人带来很大的利益，江兄若是相当会长，都没什么问题，这些人肯定会选你当会长了，我想，没有人会跟钱过不去。”
    胖子说了一大堆，江汉珍总算搞明白了，万商会其实就是一个联络商人的平台，而这个平台的商人当然是越多越好了。
    而如此多的商人集合在一起，有万商会在中间组织调解，这些商人优先选择的合作对象肯定就是在万商会中寻找了。
    会员已经上千，预备会员上万，而且那些算是名誉会员的谁知道有多少，各行各业都有，若是能将这些整合到一起，就能形成一个完整的体系，内部自行循环，集合在一起，也能跟大家族抗衡了。
    江汉珍最后也是有些感慨的说道：“你说的不错，追求利益是商人的本质。”
    转而又有些疑惑的问道：“但如今万商会也不弱，若能将用一个利益集团将他们全部联合起来，那想必势力不会太小吧，就是大家族，都不一定是对手，但为何万商会这么多年还没超多那些大家族。”
    约翰摇了摇头，笑着说道：“这你就有所不知了，万商会的主要成分是以前的小贵族，因为以前帝国时候的政策，并没有赶上蒸汽时代的第一波浪潮，等到他们也向这边转型的时候，就落后了很多，那些最先进的技术还是掌握在赶上第一波浪潮的手中，一步慢，步步慢，就是万商会内部再怎么联合，也不可能完全脱离那些大家族而独立起来。”
    “其实有一点江兄是说错了，万商会看似庞大，但比起那些大家族害死有些弱了，有些大家族的势力远超一般人的想象，他们财力雄厚，还有自己的卫队，而万商会就是一盘散沙，如今又没有什么好的投资项目，只能跟着大家族后面，看不到利益，又哪有人愿意付出呢。”
    江汉珍听得出来，约翰说的这应该就是事实，在商人眼中，利益是永恒的主题。
    而万商会在如今看来，许多命脉都被这些大家族所掌控着，当然不敢跟这些大家族叫板了，说不定很大一部分商人还是依附在大家族周围的，想要形成气候，除非能出现一个引领时代的新科技。
    而想到科技，江汉珍难免想到当初雷霆种子的一个宿主，加隆。
    当初也就是加隆的想法是想进入科学院，研究电力项目，而这个时代的电力还在刚发现的阶段，只能做一些简单的应用。
    若是能将有关电的东西研究出来，再进行投资，肯定能引起一股风潮，虽然不至于能够翻盘，但也能增加一大部分底蕴。
    至于以后若是再弄出几个具有创造时代意义的发明，并以此来增强底蕴，也许才有扭转乾坤之力。
    这个想法在江汉珍脑中扎下根来，准备回去之后就想办法将这个科学院先弄起来，或许这个才能达成自己想要收集气运的目的。
    而身边的约翰这会欲言又止的站在江汉珍身边，而江汉珍也没有去注意他，一直等值江汉珍询问的约翰最终还是决定先开口。
    “江兄你说能帮我找到心目中的女神，我也想到几个女神的人选，这些人肯定不会那么肤浅，而且人品修养都很好的・・・”
    江汉珍心中一笑，本想着约翰问这个还会过一段时间，没想到如此心急。
    既然说过这话，江汉珍也就说道：“没错，你说家族找的都是往利益上靠拢，而愿意跟你的都是看上你的钱，你可以说出一些不会看上你的钱的女孩子来，我琢磨一下该如何下手，到底有没有什么希望。”
    “真的。”
    约翰眼中一喜，赶紧拿出一张白纸，而上面写着几个女孩的名字，递给了江汉珍。
    江汉珍看着上面一长串的名字，是用钢笔写的，而且上面的笔迹还没干，应该写出来不久。
    江汉珍心中明了，怪不得约翰跟在自己后面这么积极，原来是因为自己的那句话。
    约翰虽然年少多金，但身体肥胖，但作为一个男人，对爱情的渴望一点也不少。
    这个时代人们的审美观并不喜欢太胖的，而是英俊潇洒的，女孩子讲究身材凹凸有致，无关端正的。
    约翰的形象，在这个时代并不吃香，所以在别人眼中会觉得很丑陋。
    其实若是想要约翰变成美男子，也不是不可能，只要扭曲了所有人的审美观就行了，江汉珍见过许多形形色色的审美观。
    甚至有的地方认为最美的女人应该是身材粗壮，壮如猛汉，腰如水桶，皮肤粗糙，若是能有点小胡子那就更美了。
    而那个国家中，因为这样一位形象的女人意外去世，有十几个属于社会名流一般的男人为之殉情，想一想都觉得奇葩。
    而此界中，审美观如何江汉珍不清楚，但作为仙道之人，审美观自然是贴近自然的，不骨骼起码要符合天地比例，皮肤自然要靠近天地间灵气之精美玉一般，身材外显端庄大气，贤良淑德，内显凹凸有致，体态丰盈，动作优雅而作，神态自然赏心悦目。
    仙道之中修炼大道，上体天心，不论男女，若修炼日久，皮相都会向着自然之体靠近。
    所以江汉珍的审美观也没有逃出这个范畴，至于有些奇葩的审美观，江汉珍的确有些难以接受。
    但好在约翰给的这张名单中，一长串名字，而且有一点见解，大致就是说是哪家的女孩。
    其中自己认识的潘西赫然在列，名字叫潘西・米娅，家族在帝国时期，是一个公爵，属于帝国王族，而这个万商会，她的祖父也是倡导人之一。
    而这叫潘西的少女在江汉珍看来，就是本源充足，长相接近于大道法则，就是放在自己的前世，也是一等一的美女。
    有一个潘西在其中，江汉珍也觉得其他的几个女孩长得也不会太差，心中暗暗松了一口气，这个世界的审美观还算正常。
    看着上面一长串的名字，看了一眼一脸期待的约翰，江汉珍仔细打量着约翰，问道：“这些你都要？”
    约翰忽然变的有些激动，浑身的肉都在抖着，面色涨红，有些试探的问道：“可以吗？”
    西游之雷行诸天

第二百七十五章 投资条件
    江汉珍顿时有一种笑喷了的冲动，没想到这胖子还真想将美女们给包圆了。
    但也跟家确定一个事实，商人赚的口袋里的钱，永远不嫌多，男人对美女的渴望，永远不嫌少。
    江汉珍玩味的看了一眼约翰，笑着说道：“你觉得呢？”
    胖子被问的面色发红，但还是觉得自己还能争取一些，挣扎的说道：“少上几个其实也行的。”
    江汉珍看了一副我还有救的胖子，正色的说道：“我听说一个放羊的说过的话，赶一个也是放，放一群也是赶，一个跟一群并没有什么大的区别，只要抓住放羊的奥义，想放多少羊都可以。”
    “这位牧羊人一定是一位了不起的智者，竟然能说出如此言论。”胖子说话的眼睛有些发亮，江汉珍自从见到这个胖子，还从来没有见过他的眼睛像现在一般的亮过。
    然后就有些期待的问道：“难道真的可以吗？”
    江汉珍很认真的说道：“这位牧羊人是不是智者我不知道，你认为他是智者，那就是智者，传的人多了，不是智者也能成为智者，但我知道，你若是按照我的方法来，用这种放羊的思想，你列出来的这些女孩，有很大一部分会到你身边。”
    胖子顿时变得呼吸有些紧张，因为这个对他的诱惑实在是太大了，大到他能有实现日思夜想的愿望，怎么可能不让他动心。
    但忽然又想到不可能无缘无故的给他这个方法，肯定会付出什么代价。
    心中暗道，若是可以，能付出一些我所能接受的资源，答应他也无妨。
    胖子也就认真的问道：“你说的这些我都喜欢，我要付出什么样的代价？”
    江汉珍打了个响指，说道：“跟聪明人说话就是轻松。”
    “世界这没有免费的午餐，若真是免费的，才是世界上最贵的，你是商人，在商言商，我们就用利益的交换来说这个事情。”
    胖子听到利益交换，也就放松下来，仔细品味着江汉珍说的几句话，觉得很有道理。
    称赞道：“没想到你能说出这样的话，一定是一位博学的智者。”
    江汉珍不可置否的笑了一下，并没有说什么。
    世界上最不可接受的就是他人的称赞，因为在找到自我的人身上，任何称赞都显得有些浮夸，若是信了，就会为别人的称赞付出一些东西。
    称赞严格意义上来讲，也是一个货币，当然，在江汉珍这里，不承认他的价值而已。
    胖子最终深吸了几口气，说道：“你说条件。”
    最终说道正事上来了，江汉珍感觉自己半天没有白忙活，而他的打算就是这样，用约翰所渴望的事情，来换取一些自己需要的东西，比如，资源。
    江汉珍想了一下，说道：“也没什么大事，就是我想建立一个科学院，当然，考虑到你的投资肯定不会太多，所以我只打算成立一家专门从事研究的科研工作室，按照工作室预成本的十倍为基数，你可以投资，你投资多少，我都会算出你的比例，以后能找几个漂亮的女孩子，就按照你的比例计算。”
    江汉珍扬着手中的名单，对着胖子略带轻视的说着。
    而胖子感觉自己好像被看轻了许多，顿时面色有些涨红，但考虑到对面这人自己认识也不久，虽然有些好感，也难保不会被骗。
    因为作为一直渴望得到美女的他，被骗子在这个事情上骗了许多次，但胖子还是越战越勇，左拥右抱美女环绕的理想从来没有动摇过。
    犹豫了一下，但还是选择相信一下，他相信自己的感觉，感觉江汉珍应该不是骗子。
    江汉珍说的就和投资一样，胖子决定也加入一股，江汉珍所说的数目上他投入一半就行了。
    ‘对，就这么办。’
    胖子决定之后，但还是觉得要讨价还价一番，就说道：“你知道一个科学院的投资有需要多少钱吗？若是真的成立，能耗尽我家的一半资产，而且还有后续的资金，只要运转起来，每时每刻都会消耗。”
    说道着，胖子深吸了几口气，缓解了一下心情，接着说道：“每一个研究成果消耗的时间都以年来计算，以我家的那些资产，连三个月都撑不下去，即使你说的实验室，也耗费不小，如实没有研究方向，不光耗费巨大，还见不到效果。”
    江汉珍认真的听着，不知道胖子说这些有什么用，但对于这位金主，江汉珍还是认真的停了一些。
    “所以呢？”但听到这里，江汉珍觉得听懂了一些，既然是耗费巨大，自然是不想完全支持。
    当然江汉珍也不会将所有的希望都放在这个胖子身上，因为像这样富有的胖子，在自由之城还是有很多的。
    上乘美女不光是这个胖子喜欢，别的胖子不用说，肯定也喜欢。
    这位胖子聪明，觉得这些美女不值这些投资，但江汉珍不会在意这些，这个胖子觉得那些上乘美女不值的投资，当然也许觉得这个项目风险还是很大。
    但江汉珍相信，自由之城还是有傻一点的胖子会完全听信于他的，说不定会投资一大笔资金，大道能直接建立科学院的资金出来。
    胖子最终犹豫了一下，说道：“根据我的初步计算，科研工作室需要五万金币左右，石十倍的话就是五十万。”
    江汉珍一副饶有兴趣的看着胖子，仔细的听着，而胖子接着说道：“现在家里做主的并不是我，但我会用我自己的资金对你进行最大力度的支持。”
    “我最终能拿出一半出来，第一次我会一次性给你十万金币，剩下的十五万金币我会分三个月分期给你。”
    胖子说道这里，犹豫了一下，看了一眼江汉珍还是仔细的听着，咬了咬牙，说道：“但我有个条件。”
    “你说。”江汉珍看着聪明的胖子，并不像再多说什么，条件已经开出去了，至于如何，就看他了。
    “第一，我会派人过来辅助你建立实验室，完全听你指挥。
    第二，我想要在三个月内见到效果，虽然我们认识时间不长，但我还是选择相信，因为再过三个月，家里就会安排我的婚事，女方是一个分警署总长的闺女。”
    胖子说完这两点的时候，觉得好像有点少，约法的时候一般都是三章，少一章就有些不足，多一些就有些累赘。
    连派人架势，在加上警署总长这个隐形的威胁，已经算是可以了。
    因为他的目的就是为了漂亮而又青春靓丽的女孩，至于研究成果，说真的胖子还是觉得有些难以相信。
    很难相信一个临时起意建立起来的实验室能有什么好的成果，当然这是胖子认为江汉珍就是临时起意的。
    其实说起来，江汉珍真的还是临时起意，看着胖子犹如便秘一般的纠结，江汉珍疏说道：“那我再加上第三条吧，研究室若是研究出好的研究成果，对于你的投资是优先考虑，你觉得怎么样。”
    “对，就是这样，这一点我完全同意。”
    胖子爽快的说着，这一点加入之后，才觉得完善了许多，刚好三点，最后一点，在他看来有等于没有，但作为做研究的，最大的目的自然是研究成果。
    而作为一个研究室的投资商，也希望江汉珍真的能研究出一些好东西来，毕竟谁也不愿意自己投入的东西，最终只能打了响亮的水漂，总之，能从中得到利益自然是一个商人的愿望。
    江汉珍点了点头，说道：“既然如此，那我就先回去了，你回去做好契约，我回家等着，当我们契约达成的那一刻，我们的合作就正式开始，我住哪，相比你肯快就能查到。”
    说完江汉珍头也不回的就离开了，胖子目送江汉珍离开之后，还是有些犹豫，但最终还是决定一试。
    二十五万金币对于他个人来说，虽然足以让与他穷一段时间，但也就一段时间，若是能用一段时间的贫穷，换取以后的幸福生活，还是值得的。
    西游之雷行诸天

第三百七十六章 丝毫不让
    约翰胖子并没有让江汉珍等多久，在第二天早上的时候，就有一个教艾伦的管家到了江汉珍现在的住所，荆棘大道36号，并且送来了一张十万金币的银行凭据，和一份拟定好的契约。
    江汉珍对此并不意外，约翰胖子既然说认识警署的人，自然会查他的一些信息。
    约翰胖子在高塔市还是有些势力的，自然不害怕江汉珍骗了他的钱跑了。
    江汉珍看了契约，内容就是围绕着两人商量好的，明面上都是围绕着江汉珍帮助约翰找女朋友的事情。
    但是在这些契约条件中，附加了许多并没有说出来的条件，江汉珍看着这些没有一一指了出来，但若是以后科研工作室若是出了科研成果，就会让他无形中损失很多。
    只是有些失望的摇了摇头，心中感慨了一句。
    ‘都不是个简单人。’
    江汉珍对此并不奇怪，有些财力的家族都有自己的私人律师，甚至一个辅助团队，相比约翰的这份契约也是有人插手而导致的。
    虽然带来的十万金币，但江汉珍并不买账，因为只有他自己知道，自己金仙的见识与道行有多厉害。
    可以参悟此界的天地规则，并且根据这些天地规则，做出适应于这个时代的一些新的事物，而且，这些东西甚至能改变一个时代。
    江汉珍拿着合同，还给了管家艾伦，说道：“这份合同拿回去吧。”
    艾伦看着手中的银行凭据和这份契约，有些错愕的问道：“为什么？”
    江汉珍说道：“其中有一些疑点，与我跟约翰所说的有些出入，我想你们还是考虑一下，或许约翰米有跟你们说清楚，若这是他的意思，下次你就不用来了。”
    艾伦听出了江汉珍的拒绝，让他一时有些难以置信，不确定的又看了一眼银行凭据上的数字，十万金币。
    在他们调查的资料中，江汉珍只是一个底层居民，能拿得出手的就是荆棘大道三十六号的这座房子，价值两千金币，但这些在约翰的家族中，根本不算什么。
    既然江汉珍不愿意，他大可以一走了之，其实他也觉得自家少爷这时在胡闹，与其投资一个根本成功希望渺茫的科学工作室，还不如干点别的。
    但自家少爷特意嘱咐过他，一定要将事情办好，还是觉得有必要解释一下。
    “我们少爷可是要给你投资了十万金币，我想你不知道十万金币意味着什么，在高塔市这个地方，小的科研工作室很多，只要我们愿意，可以随便收购十家，既然是我们投资，我们在投资契约上已经宽松了很多了，若是给别人投资，所有的研究成果都是属于我们的，你能得到的只有一些分红而已。”
    江汉珍笑着摇了摇头，说道：“那就没必要谈了，回去吧，回去告诉胖子，让他不用来了，科研工作室的事情，我会自己想办法，既然你们觉得合适，那就去找合适的，恕我不能奉陪。”
    江汉珍说着就对着艾伦摆了摆手，穿好衣服，拿着几封昨天就准备好的信件，出了大门。
    随手招来一辆马车，向着距离荆棘大道最近的邮局而去。
    艾伦看着江汉珍的离去，心中有些凌乱，拿着手中的十万金币一时之间还是难以相信这是真的。
    按照以往的契约，像科研工作室这种小单位，根本不被他们放在眼里的。
    高塔市小商人圈子中，不是没有过要模仿大家族或者一些王国建立自己的科学院，他们也想有自己的研究成果，而不至于总是跟在浪潮后面被越落越远。
    一般都会找人投资一两个小的实验室，或是工作室，但大都效果一般，长此以往下去，进行这方面投资的人也越来越少，就是要投资，条件也会越来越苛刻。
    在他看来，江汉珍与自家少爷的这份契约，是占了很大的便宜的，既然江汉珍不愿意，那他也不想继续下去。
    因为在制定契约的时候，制作契约的律师是不同意的，因为这样只会花冤枉钱。
    就是艾伦自己，也觉得就是如此，既然不同意也好，免得自家少爷被一个帮他找女朋友这个荒谬的条件来骗走二十五万金币，因为他觉得这样真的很可笑，若是被别人知道，自家少爷一定会成为圈子的笑柄。
    作为一个称职的管家，当然不愿意这种事情发生再自家少爷身上。
    艾伦收起带过来的东西，就离开了荆棘大道三十六号。
    心中甚至有一个想法，先将这个事情瞒着少爷，先去汇报老爷，他相信，老爷肯定会支持他的做法，肯定不会看着少爷这样扔钱的。
    艾伦越想越觉得对，仿佛看到了老爷对自己的表扬，提升了自己的地位，并予以重任。
    至于少爷，等到过段时间再去告诉他，相信他会明白自己的苦衷的。
    江汉珍对此不知道，但就是知道了，也不会说什么，约翰假的事情，毕竟是约翰家的事情，与他并没有任何关系。
    他之所以能拒绝这个契约，因为他有决绝的资本，修道者本心明了，并不需要依靠别人来实现自己的价值，借力之事也不是不可以，但他还是觉得依靠自己最为实在。
    其实最重要的原因就是他有把握能研究出新的东西，而且这些东西肯定会产生一些影响，若是签了那份契约，就等于将自己的珠宝用砖石的价格卖了出去。
    既然要扮演一个普通的商人，就不会做出慈善类型的扶贫之事，即使这些东西对他来说并没有什么价值，但是按照交换法则，只能拒绝了。
    此事对于江汉珍来说，只是一个小插曲，感悟交换法则的一些道理，内心中早就有了一本账，需要什么东西，肯定是要达成目的的。
    建立科学研究室的想法并不会因此而改变，并且将之付诸行动。
    去了邮局，检查了一下自己的几封信件，收信人分别是汉森，戴丽，加隆，凯文四人，并且还有一张科学研究室的邀请函，在邀请函上附一道雷霆驱邪符。
    这几人在肯恩王国中的伯爵城堡中遇到了玛丽画像，好多或少都沾染了一些邪气，想必现在过得也不是很好。
    而这几人可是德林学院的高材生，想必也能胜任这里的科研工作。
    当然也是因为江汉珍并不认识别的高材生了，才会找这几个人，至于来不来，就不得而知了，但若看到他寄过去的书信，和附带的一张邀请函，就会将他们体内的邪气祛除，并恢复健康。
    这样一来，不管他们能否到来，都能算是解决了一份因果。
    江汉珍将信件递给邮局，并且付了一个金币的邮费，就去做自己的第二件事了。
    西游之雷行诸天

第三百七十七章 新的胖子
    克鲁斯作为一个出生在大富家庭的胖子，又是家里的独子，做什么事几乎是有求必应。
    但克鲁斯还是有个愿望，想找一个漂亮而又优雅的小姐姐做女朋友，但是因为集成了他父亲的容貌，这个愿望一直难以实现。
    如今克鲁斯已经二十岁了，正是青春勃发之际，每次看着同龄的年轻人牵着漂亮的女孩子路过，都会不由自主的左手牵着右手，羡慕的紧。
    对于漂亮而又优雅的小姐姐他不是没有找过，但最终都会被送来一张好人卡而告终。
    几次之后，克鲁斯有些心灰意冷，不再胡思乱想，最终听从了家里的安排，去跟别人介绍的女孩子相亲。
    相亲的女孩子长得也不差，并且时常对克鲁斯释放好感，但每次都会得到一大笔钱。
    克鲁斯知道这女孩家里的生意出了问题，但他还是愿意付出。
    本着付出就会有回报的想法，在三个月时间，前后付出了将近一百万金币。
    但最终换来的是女孩对他说一直当他是哥哥，克鲁斯感觉世界都黑暗了许多，但生性善良的他硬撑着笑脸，并没有责怪什么。
    一百万金币对他来说根本不算什么，但女孩的这种欺骗，让他难以接受。
    他定没有责怪女孩，而是在反思自己，想着自己的付出也许还不够，等到付出到将女孩感动之后，或许就会好很多。
    又想到是不是自己的问题，是因为自己长得丑，或许是因为自己没有做出女孩喜欢的事情，觉得是不是要改变自己，改变成女孩喜欢的样子就好了。
    最终坐在高塔市的那座高塔上，唉声叹息的喝着红酒，身边倒下的一地酒瓶，双眼失神一般的样子，将自己的这些遭遇一遍一遍的诉说着。
    这正是江汉珍见到克鲁斯的情景，江汉珍给约翰胖子说过高塔市并不只有他一个这种类型的胖子，所以用寻踪之法，挑选了半天，最终寻到了克鲁斯的身边。
    “你不知道，我知道她家的生意出了问题，他跟我开口我从来没有拒绝过，现在她家的生意稳定了，刚稳定肯定资金还有些紧缺，我早上出来的时候已经准备了五十万金币，我希望她开心，我认为这样就能得到她的爱了，没想到她说一直把我当哥哥，还说有喜欢的人了没那个人跟他认识才三天时间・・・”
    “其实我就想找个女朋友而已・・・”
    胖子说道这里的时候，已经泣不成声，江汉珍停了胖子乱七八糟的输了一大堆，但是还是理明白了。
    想了一下，就问克鲁斯，“五十万金币在高塔市什么样的找不到，就是那些在高塔市很有名的，都可以，何必伤心成这样。”
    胖子呵呵笑了两声，好像是在自嘲，又似无奈。
    “我有自知之明，就我这幅尊荣，我试过了，我从十五岁就开始追，从漂亮的到现在长得一般的，已经很多了，但一个也没成过。”
    最后叹息道：“我想以后还是听从家里的安排，虽然以后没有什么感情，但终究不会成为单身汉，我不得不感谢我的家里。”
    江汉珍对于这话很是认同，胖子家里富有，家族联姻是最后一条路，但走上这条路难免有些遗憾，但总比家里贫穷的好。
    若是家里贫穷，若性格魅力再弱上一些，那就是妥妥的光棍。
    江汉珍看了胖子一会，觉得这个克胖子比约胖子合适一些，就拿出约胖子给他的那张女孩的名单，递给了已经哭的不像样的克胖子。
    克胖子一愣，拿过江汉珍递过来的纸，说了声谢谢，还以为是擦鼻涕的，虽然这纸有些硬，但总归是人家的一片心意，也没有在意。
    正要拿着往鼻子上擦，恍惚之间看见上面有字，用手擦了一下眼睛，看见上面一长串的名字，而看着这些名字就让他想入非非，顿时睁大了眼睛。
    上面写的都是高塔市比较出名的年轻美少女，而且都属于中上流社会的，随便拉出来一个都比今天刚说当他是哥哥的这个女孩都要好上不少，这个女孩跟名单上的根本没有可比性，纯粹不是一个档次的。
    而这张纸，正是约翰给江汉珍的那份美女名单，江汉珍觉得约胖子喜欢，那这个克胖子应该也喜欢，所以就拿了出来。
    克鲁斯有些疑惑的问道：“这，这是什么？”
    江汉珍举起三根手指头，认真的说道：“三个月，只需要三个月时间，这些女孩都会找到你。”
    “我要付出什么？”
    克鲁斯家庭的传承也不差，自然不会相信天下有掉馅饼的好事情。
    江汉珍略带诱惑的说道：“我需要你今天身上的所有钱，你若是相信我，就将它给我，当然在这三个月你必须按照我的做。”
    “这事情若是不成，你最多损失百万金币，若是成了，你就赚了，想不想赌一把，你自己决定。”
    克鲁斯不禁深思起来，但随着酒精的麻痹，意识运转有些不灵光，心思就会向着最原始的想法靠近，已经很难保持应有的理智了。
    最终还是心一狠，一拍大腿，说道：“干了。”
    然后摸着手中的那张名单，继续说道。
    “我今天身上的钱，就没打算带回去，与其被人当做哥哥，还不如自己爽快一把，即使被骗了，也起码让我有个念想。”
    接着就趁着酒劲，三下五除二的将身上所有的东西全部掏了出来，零零碎碎的在江汉珍面前放了一堆。
    最后还觉得不甘心，将自己又检查了一遍，等到掏干净了，这才罢手。
    江汉珍看着面前一堆东西，这些东西算下来差不多有八十万金币，最贵重的就是那几张银行凭据了，差不多七十万，还有身上的一些配饰，都是价值不菲之物。
    江汉珍点了点头，取出自己早就准备好的纸币，下了一串地址，然后留了一道雷霆护符，隐匿其中，塞进了克鲁斯的上衣口袋中。
    接着对着地上的一队东西一挥手，全部被摄入手中，藏了起来。
    克鲁斯顿时睁大的眼睛，感觉有些不可思议，仔细的看着江汉珍的动作。
    但江汉珍并没有理会，而是说道：“你以后会为你今天所做的决定感到庆幸，这也许会成为你这辈子一次最光辉的历史。”
    说完，就直接向着高塔跳了下去，几个闪身，就消失不见。
    有了钱，自然是先将实验室办起来，许多想法都需要一个实验是来完成，而这个实验室，就是他在新的策略的第一步。
    等到江汉珍离开之后，克鲁斯一个机灵，才察觉到自己好像遇到了什么不可思议的事情来，浑身的酒劲瞬间清醒。
    想到自己应该是遇到了传说中的超凡事件，心中有些害怕，还记得自己口袋里被人装了东西，就顺手取了出来，看着上面写了一行字，应该是一个地址。
    跟这个女孩名单一样，总让他觉得有些渗人，想将手中的东西扔掉，但这张女孩名单似乎有魔力一般，总能让他竟然无尽的幻想中。
    扔了怪可惜的，最后还是决定先看看，就将两张纸折好，塞进了口袋。
    迫不及待的向高塔下跑去，对于这个地方，他一刻也不想多待，总感觉刚才跳下高塔的那个人就要拽着他的脚腕拖他下去。
    西游之雷行诸天

第三百七十八章 加隆现状
    江汉珍觉得这是一场极佳的修行之所，属于心性修炼，自然不想过多的用神通来实现自己的目的，即使利用，也会用另一种方式来体现出来。
    比如，此界的科学。
    有了将近不值的穷人所能接触的。
    自忖有一些雷霆属性的超凡力量，只要有基础武学，感悟的多了，也能从中感悟出自己的格斗风格来。
    加隆的路没有走错，从最开始的笨拙，到后来的灵活，到了现在，所打出的每一拳，都能与身法步伐协调一致，有一种随心所欲的感觉。
    当了陪练，说白了就是挨打的，挨打多了，自然就学会了打人。
    所以加隆当陪练的时候越发的游刃有余，不但可以赚钱，还能对自己进行锻炼，一举两得之事，让他十分珍惜这份工作。
    忽然感觉到一股恶意来临，加隆皱了皱眉，顺着恶意的来源看了过去，就见到跟自己刚才对打的这位弗拉斯少爷看向自己的目光中有一种嗜血的兴奋。
    这种目光让加隆感觉很不舒服，而这种目光，竟然与他在约翰古堡中的那些被邪气沾染的堕落者所发出的目光有些相似。
    加隆摇了摇头，觉得自己并没有得罪这位少爷，与他接触的就是打了几场陪练而已。
    捏了捏拳头，感受着暗藏在自己身体中源源不断的力量，让他安心不少。
    最终他也相信了自己本身的力量，才是在社会立足的根本标准，内心的强大，才能更好的利用这种力量。
    有了超人一等的格斗术，也不觉得这位弗拉斯少爷有什么可怕的，大不了用拳头将一切扫平就行。
    加隆解下护具，就转身离开的全台，收拾了一番，换上了自己的一副，正要准备领取自己今天薪水的时候，就看到管事的正一副笑意盈盈的想他走了过来。
    加隆刚才就看见管事的和那个弗拉斯少爷在一起，想到今天肯定会出什么幺蛾子，得到了一份强大的力量，对这种人也没怎么在意，就迎了上去，准备讨要今天的薪水。

第三百七十九章 顺势离开
    “加隆，这是你今天的薪水。”
    管事的满脸笑意的略先开口，并且拿着一个金币递到了加隆面前。
    无事献殷勤，非奸即盗，加隆虽然不知道管事的今天对他为何这般热情，但知道肯定有什么事情。
    看着管事的递过来的金币，加隆说道：“给多了，我我每消失是十五的银币，两个小时也就是三十银币，我只要我付出所得。”
    管事的并没有将金币收回去的想法，而是笑盈盈的说道：“这是奖励你的，弗拉斯少爷今天高兴，特地吩咐我好好奖励你，拿去用吧。”
    加隆早就不不是以前那种懦弱而没有主见的学生了，经历过一次生死，大都能想明白许多。
    钱大家都喜欢，但却不会无缘无故的去拿别人的钱。
    加隆摇头说道：“这是我的工作，而且武馆有规定，临时工的一切消费全部要上交，所以弗拉斯少爷的钱，你拿着去花就行，我暂时不缺钱。”
    管事的暗道一声果然还是这样，但还是试着说道：“那现在我正式提拔你为我们武馆的正式员工，这样你就可以接受了。”
    加隆仔细的看了一眼管事，感觉这事情越发的不正常，但他不想过多的理会。
    因为这时候还在捉摸着最近遇到的一个新的电力课题，想要尽早的回去继续研究。
    至于于此无关的事情，并不想多分出一丝一毫的心思，就摇头说道：“多谢管事的好意，我并没有成为武馆正式员工的想法，还是给我今天的薪水，我要回去了。”
    管事的心中一阵暗恨，加隆这个小子刚来的时候看着很老实，但接触之后，就发现这人一点也不合群，做完自己该做的事情，一句话也不愿意与别人多说。
    若是跟他说话，肯定会被怼的连话都说不出来，只不过看着做事任劳任怨，而且还挑不出半点毛病，管事的也就放任自流，只要能给武馆带来利益就成，至于别的，还真不想多说什么。
    但今天可不同，弗拉斯少爷许诺的可是三千金币，三千金币可不一般，只要有三千金币，瞬间就能让人过上中产阶级的生活。
    不但可以在德林市买一座房子，还能开一家不错的公司。
    三千金币就对于他，也是一笔巨款。
    至于弗拉斯少爷的需求，他以前也没少做，但大都是几百金币而已，向这样一次上千金币的事情，还是第一次，只要能得到三千金币，他都觉得可以自己开一家武馆了。
    心中打定主意，无论如何也要将加隆留下来。
    “先不说这个了，现在我有一样好差事要送给你。”
    管事的还是满脸笑意的说着。
    但加隆还是不为所动的说道：“既然是好差事，那管事的就留着自己去做就行了，而且我听说你儿子在德林学院旁边的高中读书，也快毕业了，你何不将这个机会留给你儿子。”
    “你・・・”
    瞬间，管事的面色就变得难看起来，他知道凡是被弗拉斯少爷用雇佣手段弄过去的人，下场都不是很好，一般都是用来泄愤的。
    让他儿子去岂不是送死，他怎么可能将自己儿子送过去。
    心中已经要将加隆骂个半死，但神色还是很快就变了回来，笑着说道：“我儿子年龄太小，当不了大事，而且你就不听听是什么事情吗？”
    管事的刚才神色变化，被现在无感敏锐的加隆看了个一清二楚，也确信这个管事的肯定没好事，竟然将主意打到他身上来了。
    神色冰冷的说道：“你儿子好像跟我同岁吧。”
    一句怼的管事的有些难以接话，加隆摇了摇头，说道：“还请结清我的薪水，我要离开了。”
    加隆就是一个刺猬，感觉无处下口，此时的管事的就是这种感觉。
    一切想要表达意思的口子全被加隆给封死了，让他有一种使不出力的难受，神色一狠，再也不想掩饰的看着加隆。
    “跟你这说吧，弗拉斯少爷看上你了，想让你去当他的私人陪练，这事你答应也的答应，不答应也得答应，给你一天时间的准备，明天就送你去弗拉斯少爷那里。”
    说完就将手中的一枚金币塞进了加隆的口袋，头也不回的转身离开。
    加隆看着管事离去的背影，有些无奈的笑了一声。
    带上自己的东西，直接下楼离开武馆，至于什么弗拉斯少爷的事情，根本没有放在心上。
    但道别人说让你去你就去，那还活个什么呢，自己锻炼的目的，未尝没有不受人限制的想法，若是别人一句话，就乖乖的将自己送过去，那还跑来锻炼个什么劲，还不如做点自己喜欢的实在点。
    而在加隆离开之后，管事的叫来一个武馆教练，吩咐了几句，教练也跟随者加隆离开的方向追了出去。
    等到加隆回到学校之后，管理员叫住了他，说有他的一份信。
    加隆拿着信件，看着是从自由联盟高塔市寄过来的，而地址是荆棘大道三十六号科学实验室，顿时让他有些好奇。
    他最近学习新的电力学知识，就是想要选择一家科学研究院工作，虽然知道很难，但还是在努力着，不然也不会到现在还没找一份正式的工作。
    三十六号科学实验室的信件让他不由自主的打开来的信，就发现里面有一张邀请函，和一些薪资待遇说明。
    薪资是分等级的，他的这张邀请函是研究员，直接跳过了助理，可以说是省了很大的时间，没月的薪资是三百金币，让他心动不已。
    正在考虑之际，透过宿舍的窗边看到一个鬼鬼祟祟的身影。
    “巴纳德？他怎么在这里？”
    加隆疑惑，巴纳德是武馆的一个教练，是管事的第一狗腿子，几乎是言听计从。
    想到管事的对他说的那些话，就觉得肯定不安好心，巴纳德的出现，自然不言而喻，就是冲他来的。
    加隆冷笑一声，收起信件，翻身从窗户上一跃而下，三层楼的高度，并没有给他的身体造成不稳。
    加纳德被管事的派了这个任务，而且管事的许诺了一百金币，而且要跟着的人是一个大学生，虽然格斗术不错，他也不是对手，但在这个火器横行的时代，格斗术再强又有什么用。
    而且这次只是跟着，加纳德对此毫无压力，正在一个角落盯着加隆的宿舍楼的入口，忽然有人在他的肩膀上拍了一下。
    加纳德瞬间警觉，作为一个格斗术教练的本能反应就想去反击，但随着一种巨大的力道击打在他的后脑，加纳德瞬间晕了过去。
    加隆看着已经晕过去的加纳德，摇了摇头，感觉武馆的这些人还是太弱了，就提着加纳德回到了自己的宿主之中。
    等到加纳德醒来之后，就发现自己被绑在一张椅子上。
    加隆问了几句，加纳德装作不知道，但被加隆拿着沾了水的毛巾打了几十下，加纳德就将弗拉斯的临时起意，与管事的交易，以及许诺他的金币的事情，全部说了出来。
    不但如此，还说了以前为弗拉斯做过的事情，弗拉斯性格暴虐，已经有十几名陪练被虐杀致残，有的甚至已经不在了。
    加隆听得神色越来越凝重，这事情说起来就是弗拉斯少爷的一个临时起意，就让他感觉到一种难以抗衡的压力。
    弗拉斯有钱有势，想要收拾他，轻而易举，加隆可不会因为自己格斗术强悍，就觉得自己可以对抗一个掌握了很大资源的家族。
    考虑了几种可能若是不答应，自己肯定会在外处处碰壁，甚至连个打零工的地方都没有。
    想了无数个破局的可能，但最终都难以有什么作为。
    加隆也不是德林市的人，在这边没有丝毫根基，也没多少归属感，离开是最好的打算。
    就拿起从自由联盟邮寄过来的这份邀请函，总觉得这张邀请函不简单，跟自己有很大的关系，最终还是决定离开再说。
    将加纳德打晕之后，收拾了一点自己不多的个人物品，就趁着夜色去了火车站，乘坐了一辆去自由之城的火车，离开的德林市。
    至于弗拉斯的事情，他并没有多少在意，以他目前的处境，并不适合与这些人打交道。
    而弗拉斯在自己也不知道，他的一个临时起意的决定，就能让平明百姓家破人亡。
    当然有可能他知道了自己的决定，但对于这种人，肯定不会去管这些，只要自己开心就好。

第三百八十章 得一之道
    江汉珍邮寄过去的另外三封信件，也分别得到了汉森，凯文，和已经有些精神失常的戴丽手中。
    至于三人的表现，就有些差别了，汉森家中也因为尼尔家族中容易失控的传言，正考虑着要离开肯恩王国，只不过作为一个刚达标的中产家庭，得到的消息比大家族要迟一点。
    正在犹豫之际，一份三十六号科学实验室的邀请函使得汉森家做出了离开的决定，居家搬离德林市，要去的地方自然是自由之城的高塔市。
    至于凯文，最近因为身体的原因，措施了好几次进入政府部门的机会，让内心的一腔抱负难以实现，收到实验室的信件之后，因为邀请函上的雷霆驱邪符篆的关系，将他身上的邪气全部祛除干净，身体也开始恢复起来。
    因为这次的错失良机，又因为肯恩王国最近的形势问题，下次的机会也变的渺茫起来，最终决定还是外面去锻炼几年，等到肯恩王国形势稳定之后再回来。
    年少的梦想是珍贵的，谁也不愿意轻易放弃自己的梦想。
    至于戴丽，因为在约翰古堡中受到了惊吓，导致精神有些失常，在短短的数天之内，原本较好的面孔早已不再，取而代之是一副枯黄而有焦黑的面容，在加上眼神的涣散，一看就让人觉得不对劲。
    因为家中不止她一个孩子，还有很多，原本她的作用就是嫁给能巩固家族权利的家里，但如今这个样子，已经失去了应有的价值，所以被安排在一处偏远的一处住宅之中，也是戴丽上学时候独自居住的地方。
    也正因为如此，才能收到江汉珍邮寄的邀请函，不然能不能到达她的手中，还是个未知数。
    这种事情也不是没有发生过，就在前几天，铁路部门给戴丽发来一张招聘，而且还是一个不做的职位，甚至不用从底层干起，直接到达了管理层次，可以说前途不可限量。
    但邮寄去的信件，毫无意外的被家族中觉得她已经没用的人截了糊，并安排与戴丽差不多大的一个姐妹去顶替这份工作。
    高材生的价值远不是普通人可以比拟的，他们觉得戴丽不适合出去了，但高材生还有些价值不能浪费，也算是戴丽为家族所做的贡献。
    当戴丽知道这事后，差点疯掉，也因此被安排在外面，算是一种自生自灭。
    已经觉得自己时间不长了的戴丽两眼无神的取回自己的信件，随着她进屋的这几步路，信件内部的雷霆驱邪符已经发生了作用，开始祛除戴丽体内被沾染的邪气。
    等到她拆开信件之后，入眼的是一张让他觉得极为安心的邀请函。
    身体危机严重的人对外界的事物都很敏感，潜意识觉得这个东西对自己很有用。
    最终连实验室的薪资要求和待遇一眼都没看，只盯着这张附带了一道雷霆驱邪符的邀请函，仿佛抓住了一根救命稻草，再也没有撒手。
    当即带上了自己所有的财物，乘坐着马车去了火车站，购买了一张抵达自由联盟的火者，就离开了自己生长了十八年的地方。
    自此，江汉珍所发出去的四张邀请函全部起了作用，自己需要的这些人才，都离开的德林市，向着自由联盟行去，不久就会到达高塔市荆棘大道三十六号，江汉珍对此抱有极大期望的科学实验室。
    这三天时间，江汉珍又找了几个对电力研究比较深入的落魄之人，只付出了一点很小的代价，就将这些人拉了过来。
    分析出此界对于能源的利用，只是刚进利用入自然资源的时期，而最常用的能源就是煤煤矿。
    而这些大家族，大世家对于资源的掌控，几乎达到了百分之九十以上，就是他所在的万商会，也没法跟那些乘坐了第一班车的大家族相比。
    “若是按部就班的发展下去，即使能有所建树，也只能跟上那些大家族的脚步，只有出奇制胜之法，才有可能做出一个大的改变。”
    江汉珍对此十分清楚，百年的王朝，千年的世家，万年的宗派，这是亘古不变的道理。
    传承之事就是如此，此界虽然没有宗门的存在，但那些教会无一不是从上古时期传下来的，延续至今，屹立不倒，自然有其掌握的东西。
    江汉珍总结，之所以这样，就是因为掌握了道，天道，大道。
    天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下正。
    就是因为掌握了次方天地运转的某种规律，只要天地大道不变，他们就能继续传承下去。
    江汉珍想要掌握这些道，虽然也可以，但难免还是落入俗套，成为他们其中的一员。
    若要中途改变，就会越发的艰难，唯有最开始就改变，等到成功的时候，接受起来就会顺其自然。
    但实现这个想法的前提，就需要掌握大量的资源，只有掌握了大量的资源，才有这个可能。
    将心中的计划分成了三部分，感觉没有大的漏洞，就开始行动起来。
    期间，万商会刚好举行了一次会议，目的就是为这次的竞选展开的讨论。
    江汉珍只是一个预备成员，自然没有发言的资格，只听了一个明面上额大概。
    但从会长和几名上层管理的发言中，就猜测出他们的主张，一方是准备竞选，而另一方就是准备继续发展，觉得此时只有实力强大了，竞选就会更容易。
    两方的火药味十足，也看的出万商会并不是一个声音。
    而这其中还是少不了一些骑墙派，看见哪一方人多势众，就站在哪一方。
    江汉珍听了一会，觉得无趣，自然是却选择了继续做自己的事情。
    对于这些嘴炮强者，自然是嗤之以鼻，没有利益牵扯的联盟，根本就没什么凝聚力。
    万商会的会长想要竞选高塔市的市长，对跟他们家族又生意来往的小商人有利益，至于没有生意来往的，若不付出一些利益，自然不会去无缘无故的支持他。
    江汉珍现在首要的目标，就是先从自己的实验室中拿出一两样能让别人发财的东西来，只要能将利益捆绑在一起，想要做什么肯定会有人支持。
    虽然江汉珍不准备参与，也没资格去参与，但还是没有忘记对克鲁斯胖子的承诺，好歹人家也资助了八十万金币。
    正要向着去拜访一下这些女孩背后的家族，当然也只想混个脸熟，但这时，跟他有过一面之缘的潘西却看到了他。

第三百八十一章 准备开始
    “你好，我们又见面了。”
    青春靓丽，身材劲爆而又不失温柔的潘西带着一个自己的好姐妹走走了过来，并跟江汉珍打了招呼。
    既然来了，江汉珍也觉得省了些麻烦，就笑着说道：“你好，潘西，还没感谢上次你的介绍，不然我也不会找到这个我感兴趣的组织。”
    “你加入万商会了吗？”
    潘西对江汉珍加入万商会的事情显得有些高兴，就继续说道。
    “我也刚加入万商会不久，你是我知道的第一个因为我的介绍而加入万商会的。”
    “那这时我的荣幸。”江汉珍不失礼数的回道。
    潘西似乎又想起了什么，拉着身边的小姐妹给江汉珍介绍道：“这时我的好姐妹，丽莎。”
    等到要介绍江汉珍的时候，才发现不知道江汉珍的名字，一时间有些尴尬。
    江汉珍并没有让潘西继续尴尬下去，笑着点点头，伸出手说道：“你好，可以叫我江汉珍。”
    而潘西身边的丽莎也伸出手，微笑着保持一定的距离，但又不失礼貌的跟江汉珍的手轻轻一握，很快收了回去。
    而这时候有些活泼的潘西问道：“江你为什么现在就离开呢，会议还没有结束呢。”
    江汉珍摇头说道：“这个并非是我所愿意听到的东西，与其在这里浪费时间，还不如去做点自己的事情。”
    “好像也有道理。”
    潘西歪头思索着，虽然觉得这样有些失礼，但总觉得这样是对的。
    第二次见面，江汉珍也没有更进一步的想法，而是拿出一张自己印制的名片，递给了潘西，说道：“这是我的名片，若是有什么事，可以来这里找我。”
    潘西接过名片，就看到江汉珍已经走远了。
    身边的丽莎不禁摸了摸潘西的脸，疑惑的说道：“难道是变丑了？还是我们已经失去了魅力？”
    “怎么了？”潘西还没反应过来。
    丽莎有些古怪的说道：“平常那些男人看我们就好像要把我们吞了一样，我从这位江先生的眼中，没有发现丝毫这种表情。”
    潘西这次反应过来，但并没有放在心上，只能是因为感觉江汉珍与别人不一样，算是记住了，收起了手中的名片，两人有说有笑的离开了。
    对于两人来说，江汉珍其实也就是生命中的一个过客，这样的过客有很多。
    而对于江汉珍来讲，若不是两人在约翰胖子给的那张名单之上，或许连一句话也不会多说。
    丽莎是潘西的好姐妹，但都有一个共同特点，就是列在了那张名单上。
    江汉珍也不得不感慨，物以类聚，人以群分。
    一个漂亮的女孩子，就能串联出一群漂亮的女孩子，而这些漂亮的女孩子都同处于一个圈子的，相互之间肯定有关联。
    相信只要以后自己的生意跟潘西，或者这些女孩子背后的家族又生意来往，那接下来的事情就会好办许多。
    在男女之事上，江汉珍看的并没有一般人那么重要，也并不会因为这些事情，而放弃自己的利益。
    所谓枭雄人物，不外乎如此。
    随着时间的推移，实验室内的内定员工也陆续到位，尤其是加隆汉森等人，在实验室遇到了自己的同学，自然喜出望外，他们也没想到竟然在异国他乡，遇到了自己的同学，可谓是意外之喜。
    原本没有什么归属感的几人，在遇到认识的人的时候，无形中对三十六号实验室产生一种新的归属感。
    江汉珍制定了新的计划，从记忆中选取了关于发电机与一些电能应用的事物，亲自带着几人做实验，因为早就知道这些原理，毫无例外的出现了第一款发电机。
    甚至一些改造后的照明，电报之类的东西，都给研究了出来。
    但江汉珍并没有将之公开，因为只要一宣布出现这些东西，无尽的麻烦就会找上门。
    但是江汉珍的目的并不是如此，而是利用一种新的能源，来驱动这个时代的动力。
    毫无意外，那个被称之为邪恶能量的资源，被江汉珍选中了。
    资源就是根本，是必争之物，转化能量的方式，江汉珍选择了了篆刻雷符之法，将这些邪恶能量的复合物投入反应炉中，就能产生人们所必不可少的能量。
    这也就是江汉珍的根本计划，第一步准备投出发动机出来，让这个世界的发展加速，因为他觉得自己没必要将时间耗在这里。
    实验室内的所有人都一脸喜色，看着自己等人做出的这种有可能改变时代的发明，由衷的感到高兴。
    而江汉珍也准备召开三十六号实验室的第一次会议。
    这次会议的大致意思，就是如何将这些发明，和还在研究的发明，如何推广出去，为三十六号实验室赚取更大的利益。
    能够发明东西的人才不少，但这些人才能够赚到钱的少之又少，钱基本上都被闻风而来的资本家赚去了。
    这也就是为何财团或者家族永远能屹立不倒，传承久远的原因了。
    最大的原因就是研究人员没考虑到如何赚钱，若是能有这个意识，这些人很可能是世界上最有钱的人。
    对于要找的投资商，江汉珍已经有了一些名单。
    而他第一个考虑的人，就是给自己投资了八十万金币的克鲁斯胖子，有好处当然仙考虑熟人。
    还有但凡是自己熟悉的几人，都发去了邀请函，当然，人也不会太多。
    出了克鲁斯胖子，还有就是他见过潘西和丽莎，再就是远在自由之城和那些大世家周旋的尼尔。
    将所有的请柬发出去之后，江汉珍就在实验室安心的等待起来。
    至于那个原本要跟他签订契约的约翰胖子，江汉珍并没有请，但江汉珍相信，这个约翰胖子肯定回来找他的。
    果然，已经等了将近三个月的约翰胖子已经有些不耐烦了。
    自从派去管家跟江汉珍签订合约之后，第二天就往三十六号实验室跑，并且看着实验室的准备工作。
    甚至实验室的一些发展，都被他看在眼里，但他关心的可不是这些，而是那些漂亮的美女们。
    而且约翰胖子有好几次找到江汉珍面前，要求江汉珍快点兑现诺言，但每次江汉珍都是不失礼数的笑着摇头不语。
    时至今日，约翰胖子还不知道他和江汉珍制定的契约并没有成立，约翰家的那个年轻管家并没有将真实情况告诉他。
    江汉珍对此也没多说什么，在他看来，约翰胖子不知道这事，是因为他们家自己的问题，他既能派个联络人处理这事，江汉珍将事情告诉联络人，就算是回应了，但约翰胖子，至今还被管家蒙在鼓里，对这些是好不知。
    随着山十六号实验室已经研究出一些成果的时候，就禁止外人前来，就是约翰胖子也被拒之门外。
    而在江汉珍发出请柬之后，约翰胖子又一次找上门来，被江汉珍自己培养的守卫挡在了门外。
    胖子一副生气的样子问道：“为什么不让我进去，你知不知道我也在这个实验室投资了二十五万金币，你们的一切都是用我的钱换来的，信不信我起诉你们。”
    守卫还是站在门口，就是一步不让的说道：“我不管你有没有投资，也不管你是谁，老板吩咐了，在三天后的会议之前，任何外人都不得进入，就是高塔市的市长来了也不行。”
    连续多次的拒之门外，让胖子有些难以忍受，原本的耐心也一下子消耗完了。
    指着守卫的鼻子怒道：“去告诉江汉珍，让他出来见我，让他解释清楚。”
    守卫继续摇头说道：“对不起，这位先生，老板吩咐过了，是任何人，我也不会去打扰他的，还请您离开这里，不然别怪我赶人了。”
    守卫说着，眼中闪烁着一道道杀意，约翰胖子心中一突，也知道这里的守卫不简单。
    他对这个三十六号实验室也不是没有硬闯过，只不过被教训的比较惨而已。
    即使叫来了警署的人，虽然起了冲突，但还是以失败而告终，而且江汉珍用十万金币让万商会的人处理。
    最终的事情自然是不了了之，但胖子已经累积了一肚子火，气得不行，当即撤销了在万商会给江汉珍的担保，要求万商会开除江汉珍。
    还没等胖子找的人实现什么，江汉珍已经找到了万商会的会长，并且许诺这大选三十六号实验室会全力支持他，并且奉上厚礼。
    会长对于一个不怎么为商会出力，而且一直都享受着商会的共享信息的小家族，自然不会在意，而对于一个全力支持他的实验室，亲密有加。
    当场就提升江汉珍为正式会员，而且因为实验室的关系，就给了江汉珍一个万商会十三号项目组组长的头衔。
    虽然这个称号若没有什么项目可做，但总归是有了一些地位。
    约翰胖子虽然无奈，但对于江汉珍是三个月的许诺，还是没有放弃，至少还对此抱有一丝希望。
    被守卫吓得也不敢再强行进去，但还是放出狠话，说道：“既然如此，那我今天就正是通知你，刚好三天后就是三个月的期限，若是不给我个说法，就等着我的起诉，我不但让他加倍还回我的钱，而且让他进监狱。”
    一通狠话之后，约翰胖子就乘坐着自己的私家马车离开了，心中的愤怒已经到了极限，就要爆发的边缘。
    而他的车夫，却有些眼神飘忽，在不知不觉中将事情写在了上面，绑在随身的信鸽上，放飞了出去。
    正在气头上的约翰，也没有去在意这些异常，但已经开始想着怎么开始起诉江汉珍了，心中暗暗发誓，一定要给他一个深刻的教训。
    飞出去的信鸽，毫无意外的到了当初那个跟江汉珍签订契约的管家手里。
    看着自家少爷要起诉，心中顿时有些焦急，若是自家少爷真的去举报，那就有些丢人了。
    就想了个办法，将连忙伪造了一份契约，先应付了事，而他自己赶紧去汇报自家老爷去了。
    可怜的约翰，到现在还不知道自己被自家人给坑了，而且还坑的不轻。

第三百八十二章 各方行动
    克鲁斯在三个月前，被女孩认作了哥哥，并颁发了好人奖章，现实与预期造成了很大的反差。
    他原本想象中的结局可不是这样，应该是女孩被他的付出所感动，并且明白了他的心意，最终会成为他的女朋友。
    之后两个人就会双宿双飞，从此过上了幸福而又快乐的生活。
    但解决往往向着反方向发展，有些人你哪怕把自己一身的血肉付出，也不会换来丁点的情义。
    敲好，克鲁斯就遇上这种情况。
    在事后意志消沉的想要一醉解千愁的时候，遇到了那时候比较缺钱的江汉珍。
    不知为何就听信了江汉珍的话，并且将身上所有的钱都交了出去，说是一场交易，但在回家之后，克鲁斯也明白了过来。
    这是被人骗了，趁着他意识不清晰的时候骗的他。
    克鲁斯虽然胖了点，丑了点，但并不代表又胖又丑的人脑子不好使。
    相反，在家族的教育下，克鲁斯还是相当聪明。
    这种情况若是发生再平常，十有明，又怎么能和江汉珍亲自指导下的修炼之道相比较呢。
    两者之间一个有人指导，有方向的修炼，另一个没有人指导，成长比较粗狂，所能拿得出手的就是庞大的超凡者基础而已，尼尔对此自然不会畏惧。

第三百八十三章 会议开始
    三天时间对于有无尽生命的江汉珍来说，连一个入定的时间都比这个长，但对于这三个家族而言，就显得漫长了许多。
    商人的鼻子比狗鼻子还要灵明许多，只是一项简单的发明，就让他们从中看出了许多商机出来。
    若是能错过商机，那就称不上商人了。
    而高塔市因为一个小小的发明，三家不约而同的调动了自己所能调动的所有力量，就是想要在这个几乎处于垄断的社会中，通过一个全新的事物，杀出一条血路。
    会议的时间如期举行，被邀请的三家早早就等到了山十六号实验室门外。
    而作为实验室投资者的克鲁斯胖子，却看见了自己感兴趣的人，潘西与丽莎，而这两位正是江汉珍给他名单上的那两个人。
    让胖子已经快要沉寂的心顿时有活络了过来。
    就是实验室中的东西没有什么作用，见到这两位美女他也觉得不亏。
    那，对江汉珍的话几乎是言听计从，顿时起身怒道：“江先生制定的契约，就是如此，你若是不愿意，可以不签，我们也不会求着你去签这份契约。”
    “你・・・”
    丽莎身后的管家被气得不轻，指着凯文吹不自瞪眼的。
    但随即一想，这里的主事人是江汉珍，对着凯文说道：“我不与你一般见识。”
    转而对着江汉珍略带质问的口气说道：“江先生，你什么意思？”
    江汉珍本来就觉得麻烦，既然凯文站出来处理这些事，他也了的自在，就说道：“凯文说的话就是我的意思，签不签看你们。”
    接着就对实验室的几位骨干说道：“这里就交给你们了，想做什么事你们自己拿主意，做完跟我汇报一声就行。”
    说完江汉珍就起身离开了会议室，让丽莎身边的那位管家心中有些凌乱。
    他其实是丽莎的大伯，是家族掌权人，一个小小的实验室竟敢对他如此，顿时有些愤怒难当。
    但对于利益，却不会拒绝，愤怒的只不过是分到的少了些而已。
    江汉珍将事情交给四个研究员，而这次凯文大出风头，让觉得自己也不差的汉森觉得被凯文比了下去，所以暗下决心，一定要争回来。
    而加隆目光闪烁不知道在想什么，至于戴丽，却对这些不在意，要说谁对江汉珍忠诚，肯定是非戴丽莫属了，所以他也不会与他几个同学争夺什么，但对于江汉珍所吩咐的事情，执行起来从来不打折扣。

第三百八十四章 能量熔炉
    “听到了吗？江先生说了，你愿意就签，不愿意可以不签，全凭自愿。”
    凯文自傲的说道，他对这个发能否赚钱可十分清楚。
    利益动人心，这份利益不小，怎么能不让人眼红，这个老者之所以这样，就是眼红所致。
    至于这些自认为有些实力的中等家族，他还不放在眼里，他虽然在实验室跟随江汉珍做一些研究，但同样有修炼江汉珍根据此界创出的仙道之法，现在已经是一阶的超凡者，自然不惧。
    丽莎身后的老者面色变化不停，而潘西身后的那个人也是一脸阴沉，看来对这契约上的条款也不是太满意。
    此时汉森面色不善的对两人说道：“江先生邀请人的时候，只是邀请了潘西与丽莎两位小姐，你们能进来已经是额外开恩了，此项发明成果若是公布出去，有的是人跟我们合作，也不多两位。”
    而这时潘西身后的人说道：“你就不害怕别人威胁你们交出东西，到最后你们什么也落不着吗？”
    这人面色中带着一丝威胁不言而喻，而丽莎身后的老者也是这幅表情。
    这时候凯文嗤笑一声，说道：“原来你们打得是这个主意，那我只能告诉你们，你们可以试试，有些事情没有发生的时候，谁都不知道，只有试了，就知道了。”
    “试试就知道，两位若是想试试，尽管去做就行。”凯文似笑非笑的对着两人道。
    两人心中一突，顿时有些担忧起来，看着架势就是一副亡命徒的架势，从话语中就可以看得出，三十六号是实验室之人做事风格有些暴虐了。
    他们这等世家最喜欢的就是用道德来绑架，用大势来压人，一切都有自己的规矩。
    但若是遇上这种做事根本不讲规矩的人，他们也没辙。
    作为商人，讲究的是和气生财，一般不会与人结怨。
    若是随便出来一个人给他们从中做些破坏类型的事情，也是他们不愿意看到了。
    两人也因此被气的不行，心中有一股火正在憋着，无处发泄。
    但最后还是金钱的面子大，还是装模作样的商量了一番，决定签下了合约。
    接下来气氛就缓和了许多，这时候加隆也拿出了他制定好的实施方案。
    生产与销售分为两点地方，一个是以尼尔自行生产制造销售一体，从自由之城开始，一切由尼尔全权负责。
    而另一块就由布鲁斯胖子负责，有着管理潘西与丽莎的权利。
    但是还给了布鲁斯一个权力，就是可以邀请一些家族入股，只要报备实验室，审核通过之后就行。
    这个权力让布鲁斯大为惊喜，想到江汉珍给他的那张名单，忽然想到了一个可能性。
    虽说是要求，但三十六号实验室将权限放的很宽。
    当然，也有一点是个别人难以接受的，鉴于此次闲杂人等在实验室中闹出一些不愉快，下次实验室召开会议之时，闲杂人等一律不得入内，这就让几个闲杂人等感觉难以接受，甚至非常愤怒。
    至于潘西与丽莎身后的两位，听到要受到布鲁斯的约束，并没有生气，还觉得有些自豪。
    布鲁斯背后的家族要比他们庞大许多，实力强劲，被大家族管理，他们就觉得理所当人。
    随后几人都迫不及待的离开的，但尼尔却留了下来，与几个同学叙旧，虽不知几位同学为何也有雷霆之力，但属性的相似，让他对这个三十六号实验室认同了许多。
    实验室会议圆满结束，江汉珍想要安排的事情全部安排的出去，接下来就是等了，等到点灯的普及，在这中间先赚取一些底蕴，用以实施后续计划。
    而江汉珍心中的能量反应堆的制作，已经进入了研究阶段。
    实验室中，有几个用金属打造的炼丹炉一般的东西，这正是江汉珍做出的反应堆，就是提取邪气能量，经过炼丹炉中的火雷炼制净化之后，最终产生成为一种电能。
    江汉珍带着几人在反应炉之间观看着，看着五行属性俱全的反应炉，江汉珍满意的点点头，说道：“不错，没想到我只是用了一个提议，你们几个就能将五行属性的反应炉做了出来。”
    江汉珍的夸奖让几人很受用，都漏出了一副笑容。
    而这时候最为专注研究的加隆站出来说道：“这还要多谢江汉珍传我们五行雷霆之法，我们就是以自身为鼎，丹田为炉，五行雷霆为属性，自身阴阳颠倒来推行自身能量变化，就能发挥出超凡之力。”
    接着又指着一座黑白相间的能量反应炉道：“我们就是模仿自身丹田凝练之法，让那种诡异的物质转化为最根本的阴阳能量，而我们所修炼的事先生传我们的雷法，表象出来就是最基本的能量电能，而这座反应炉，就是这种原理。”
    “有此成果，我等不敢居功，一切都是先生指导，否则任由我们想破脑袋，研究个天荒地老，也研究不出个所以然来。”
    江汉珍看着连着最为古板的加隆都学会了仙道特有的那种奉承人的手段，暗自一笑。
    心道，仙道不愧是仙道，底蕴竟然如此之深厚，只要接触了这种思想，行为就会学着这种思想去靠拢。
    若是能能将仙道的阴阳辩证之法传播此界，人人都不会偏执一道，做事就会趋向于仙道。
    研究了深了，就会有寻根求源之念，此道源自于仙道，那以后仙道世界就成了各方的必争之地，心归仙道，又何来你我之分。
    江汉珍也笑着对加隆几人说道：“我对修行之法比较擅长，但对于如何用外物体现，就不怎么擅长了，都是你等之功，若能将此等雷霆之法，通过物质实现于外，就能改变这个世界，你们几人也就是以后称宗做祖之人了。”
    此言一出，几人眼中顿时明亮起来，顿时有些期待以后称尊做祖的事情。
    心中暗自发誓，一定要将自身修行的此种原理，通过外接物质，用科学的手段实现出体现出来，从而改变这个世界，也要做那人人敬仰，传唱万年之人。
    江汉珍对几人的所表露的想法略有猜测，暗自点头，对此较为满意。
    心知几人所修炼的就是雷霆之道，而若是要详细的了解雷霆之道，就必须深入去研究仙道的阴阳辩证之法，这就是从根源上改变这个世界的方法。
    三十六号实验室可以说已经走在了世界的最前沿，只要继续发展下去，就能引领这个世界的风向。
    而这样做的好处就有两点，一个是用窥视此界的那个邪恶存在为能量，成为推动这个世界发展的资源。
    第二个就是世界都学习从他金仙道果之中分出的权衡雷霆之道，就能得到无边的气运，只要气运足够，推动自身修为步入大罗，也是水到渠成之事。
    此为一举多得之事，也是用势之法，此时江汉珍的心中也逐渐的开朗起来。

第三百八十五章 摊派责任
    仙道修行者，体态舒畅，经历旺盛，生命悠长，若是能得悟天地之道，成就仙人之体，就能长生不死，天地同庚。
    若能自凝一道，就可达金仙永恒之果，即使百灾万劫，也能长生久视。
    仙道之人若修炼有成，基本上都是气运充沛，福德延绵，所需所求都是应有尽有。
    财侣法地四大皆以齐全，自然就会去攀登更高的山峰，也唯有积功累德之法。
    功德之法，渡人最贵，渡人之法，度天地众生为贵。
    若天地众生遵循己道，就可得一界之气运加身。
    此二者为仙道贵生，无量度人之宗旨之一术。
    汉森，戴丽，加隆，凯文似然之所以如此上心称尊做祖之事，根本原因就是现在什么都不缺，基本上算是闲的发慌，有江汉珍提出这等目标，自然能让几人为之心动。
    这时候凯文忽然问道：“先生，那我们这种能量反应炉何时建造，您也知道，随着社会的发展，电能已经开始普及开来，以后用电的数量会无以计数，若我们下手迟了，那些大家族大财团的电站就会遍地开花，到时候我们即使能站住脚，也很难占据多少份额。”
    “所以我想・・・・，是不是我们现在就投资建立反应炉。”
    这个问题不光是凯文心中所想，其余几人也有这个想法，只不过没有向凯文一般的直接提出来罢了，都用一副渴望的眼神看着江汉珍。
    江汉珍笑着问道：“那将你们知道此界人们发电所用的能量是什么吗？”
    凯文一愣，不知道为何会问这个问题，就说道：“一般用负责，我们现在的这些发明都是能推动此界前行的成果，你将将这些推广出去，当然，积累资金也是重任。”
    凯文顿时激动起来，立即大声说道：“是，先生，我肯定能让我们的这些成果发挥最大的作用，积累能够让我们想做任何事的财力。”
    看着凯文被安排了事情，汉森一阵焦急，欲言又止的几乎就要站出来，看样子也想要领一份责任。
    即使性格淡薄一点的戴丽，和不擅长表达的加隆，也因为江汉珍交代了凯文的事情，不由自主的多看了两眼，意思很明显。
    接着江汉珍想了一下，又说道：“其次，我们要做这些事情，必须要在很短的时间将反应炉架设在神启大陆上，次任务艰巨，需要早做准备才行。”
    江汉珍看了一下几人，最后目光落到了汉森身上，汉森一下子挺起了腰杆。
    江汉珍说道：“这事就就该汉森你了，有没有问题。”
    “保证完成任务。”汉森大声道。
    而接下来江汉珍就在戴丽与加隆的期待中，看着加隆说道：“我们要做事，肯定有很多人看到会不舒服，所以就会来此破坏，所以必须要有强大的武力。”
    “加隆你修为最高，武力之事就交给你来负责，等到资金齐备之后，我要看见雷霆武士随处可见。”
    “是先生，我定会做好此事，为我三十六号实验室保驾护航。”
    加隆沉着声音保证着。
    江汉珍点了点头，就要准备离开，而这时候还没有安排事情的戴丽顿时急了，赶紧开口问道：“先生，那我呢？”
    “你？”
    江汉珍看了一眼急切的戴丽，才想到把戴丽给忘了，想了半天，都没想到什么安排的。
    本来打算自己来从中统筹规划，调动全局，但戴丽既然提出了，江汉珍也乐的自在。
    就顺口说道：“那你以后就负责掌控财政，协调他们三人之事。”
    戴丽听得一脸吃惊的样子，江汉珍就疑惑的问道：“有问题吗？”
    戴丽赶紧摇头道：“不是，先生・・・”
    “那就这样了，既然没问题以后就由你来协调全局。”江汉珍没等戴丽说完就打断了她的话。
    但随后看到戴丽一副犹豫，又似乎是担忧的样子，江汉珍笑着说道：“不过你放心，以后有什么处理不了的问题可以来找我。”
    戴丽这次放下心来，江汉珍让他协调全局，意思就是让他管理三人。
    他知道自己在每个方面都不如三人，管理起来肯定会受到很大的阻碍，虽然如此，但她从没有这种想法。
    看江汉珍的意思也不想多说，只能硬着头皮答应下来。
    用坚定的目光看着江汉珍郑重的点头说道：“是，先生，我会做好这些事的，我就是身死，也不会让我们三十六号实验室出问题的。”
    江汉珍对戴丽笑着轻轻的点了点头，就离开了实验室。
    而戴丽的眼神，在另外三人的眼中，却看成了戴丽含情脉脉的看着江汉珍，并且发下毒誓。
    而江汉珍微笑着对戴丽点了点头，就让三人认为江汉珍表示默认了这件事。
    三人顿时打起精神，看向戴丽的眼神变得有些尊敬起来，打定主意，以候决不能得罪戴丽，否则就很难在三十六号实验室混下去了。
    这时候凯文眼珠子一转，就赶紧说道：“戴丽女士，我已经拟定了实验室的这些发明出世的顺序，但还是有些细节不是太清楚，还请你为我看看，若是有什么不对的地方，我立即改正。”
    戴丽疑惑的看着凯文，凯文解释道：“先生让你负责协调我们三个，统筹全局是你的责任，我的事情也必须向你汇报，这时规矩。”
    戴丽这才明白过来，随即打起精神，暗暗发誓一定要好找做事，就说道：“你做事先生都是很放心的，不过按照先生的习惯，你的计划书必须要留底的，你做一份送到我这就行。”
    凯文赶紧将自己随身携带的计划书递了过去，戴丽虽然说不在意，但他可干大意。
    戴丽打定主意要为江汉珍好好做事，拿到计划书之后，眼睛就盯着计划书没有诺开过。
    但在三人的眼里，是戴丽对此事上心的表现，三人顿时对视一眼，互相点了点头。

第三百八十六章 意外事件
    将事情安排出去之后，江汉珍有一种无事一身轻的感觉。
    此次谋划中，实验室出现的新事物是关键，尤其是能量炉的出现，这是最关键的东西。
    其他的那些新的东西的就是为了推进此界科技的进步，是为能量炉出现做铺垫而用的。
    当采集能量的消耗，远远大于受益的时候，江汉珍就想看看这些为了这些新事物而发展起来的产业会不会崩溃。
    当然，前提条件还是要有一块地方，能够有自己绝对的话语权，而江汉珍看上的地方就是这个自由度相对较高的自由联盟。
    这个国度在神启大陆上虽然不是最强，但是此地的政治最为开明，是经过蒸汽时代的发展，而形成的国度。
    也只有这样一个自由度相对较高的国家，才能为三十六号实验室所出的一切，提供便利，也为江汉珍能否将自己的想法施行下去，提供一个自由度相对较高的空间。
    前期的事情已经做完，而准备施行与武力的打造，已经交给了四个高材生出生的研究员，江汉珍算是从琐碎的事情解放了出来。
    而他要做的，就是继续研究能量炉的一些原理。
    有着以前雷门中太阳炉的出现，江汉珍对此信心十足。
    不但如此，他还听说过一句话，任何战争，最终比拼的都是能源的消耗，若是有相比于平常充足一些的能源，就能做到永远立于不败之地。
    自然，江汉珍也考虑到此界的那些大势力也没那么简单，所以要做好多项准备。
    心随意动，就离开了实验室，向着自由之城郊外的那座废弃的工厂而去。
    他还没忘记在哪个地方留下了一个肉瘤怪在那里，几个月不见，不知道成长到了什么程度。
    此时的郊区工厂，比之以前跟外破败，原本破旧的工厂，此时几乎要成为废墟。
    四处的残垣断壁，和炮火烧成的焦黑，让这个工厂无不诉说着发生过的惨烈。
    四周的血腥味经久不散，江汉珍进入工厂的范围之中，就看见这么一幕。
    而四周的生命波动，让江汉珍暗道一声，麻烦，没想到肉瘤怪还是被人发现了。
    ‘看来要把肉瘤怪带出去转移地方放了，不然真的被这些人围攻而死就麻烦了。’
    江汉珍暗道一声，就向着工厂内部走去。
    “站住，此地属于我们沃尔家族，闲杂人等赶紧离开。”
    一个穿著作战服的士兵模样的人起身大声喊道，面罩下的表情江汉珍没有去看，但目光中的不善，却让江汉珍察觉到了一道杀气。
    江汉珍看着士兵的打扮，不像是自由联盟的士兵，就断定这些就是某些大家族的私人军队，而且这名士兵身上有着一层邪气笼罩，这是一名超凡者。
    超凡者的形成就是取自于失控的超凡者，或者被邪气辐射后发生变异的事物。
    这些人肯定是发现了肉瘤怪的存在，体型高大，正是他们所需要的超凡材料。
    江汉珍看着士兵，问道：“此地属于你们的？”
    士兵怒道：“此地是不是属于我们的与你无关，沃尔家族在此办事，请你赶快离开，若是不然，不怪我们不客气。”
    士兵说完，江汉珍感觉到有最起码十几道杀意已经将自己锁定，循着杀气源头望了过去，就看见四周隐藏的枪手正瞄准着自己。
    但江汉珍并不在意这些，凡俗的枪支，对自己好像没什么作用，即使用超凡之力做出的超凡之物，也不会对他造成太大的威胁。
    扫视了一眼四周的情况，说道：“此地是我的，我有此地的地契文件，要离开的是你们吧。”
    说着江汉珍散出一丝自己的气息，藏在工厂地下室的肉瘤该瞬间就有所感应，发出一声震天的嘶吼，好像是在为江汉珍的这句话宣布主权。
    士兵一愣，心悸的看了一眼工厂方向，说道：“你这地方发生了超凡事件，已经不属于你能掌控得了，已经被我们沃尔家族征用，留个地址，我们会不给你，赶紧离开这里。”
    江汉珍摇头失笑，大家族的霸道早有耳闻，今天才是第一次见到。
    看着这群士兵就是一副要霸占的架势，江汉珍觉得今天的事情肯定不会善了。
    虽然想去向高塔市举报这个沃尔家族，但对于王国的士兵，连他自己都能将这些士兵买通，别说是沃尔家族了。
    也难怪许多家族之人都喜欢组建自己的武装力量，就是江汉珍也有这个打算，不然那也不会让加隆去训练超凡人手，组建实验室的保卫力量了。
    看着周围虎视眈眈的一群人，江汉珍感觉还是有自己的势力好，最起码做什么事情有人代劳，只要吩咐一声，就自会有人去做。
    不像现在，取回自己的东西，都被人阻挡在外。
    若是自己是一个普通人，那今日之事肯定是自己吃亏了，但可惜的是这帮人估计错了，他们面对的是一个不死不灭的金仙，虽然只是金仙分出来的一丝意识。
    即使这样，也不是他们能对付的了的。
    江汉珍还是觉得应该警告一番，就说道：“此地是我的，我现在奉劝你们赶紧离开，在此之前所见到的所听到的就当没发生过，你们毁坏的地方我也不追究了，请你们立即离开。”
    “哈哈。”一群士兵好像觉得听到了什么搞笑的事情一般，他们沃尔家族横行至今，就是一些小国的王国国王对他们都是客客气气的，没想到今天却被人小瞧了。
    而这时有一名士兵对着刚才说话的士兵说道：“二少爷，你看这人是来搞笑的吧，竟然嫌弃自己活得时间长了，对我们沃尔家族竟然如此说话。”
    刚才说话的那人就是此次的主事人，也就是所谓的二少爷。
    摘下了头套，漏出一副英俊的面容，但眼角的毒辣，却毁了这种形象，不善的看着江汉珍说道：“兴许是嫌自己活的太长了，不想活了吧。”
    旋即不耐烦的说道：“我不想再看见他，永远。”
    声音那股子毒辣与阴狠，隔着老远，江汉珍都能感觉到道。
    江汉珍叹息一声，还是自己身后没有带人的缘故，若是带上上百个雷霆武士，事情就能好办许多，很可能会达到不战而屈人之兵的效果。
    感应了一下肉瘤怪的方向，正在工厂中盯着外面，伺机而动。
    就是感应到了他的气息，才又一次露出头来。
    而现在的肉瘤怪气息比以前要强悍许多，看来是最近没有浪费时间。
    江汉珍顿时放下心来，觉得自己不用动手了，施展了一个隐身术，消失在原地。

第三百八十七章 不予理会
    “人呢？你们有没有看见人？”
    二少爷也被这种事情弄得有些转不过弯来，目瞪口呆的问着身边的士兵。
    士兵不相信的揉了揉眼睛，等到睁开眼睛的时候，发现人确实已经不见了。
    虽然他也在超凡者行列之中，但对于原地隐身，连一点痕迹都不留下的这种情况也没有见过。
    小声的说道：“我也没看见啊，这人就‘嗖’的一声不见了。”
    二少爷显然没有得到满意的答案，就问道周围的一个士兵，说道：“你们呢？有没有看见人去哪了？”
    几人都是一副摇头，看见二少爷的面色越来越不善，一个作为狙击的枪手说道：“二少爷，我刚才可是一直在瞄着他的，按道理很难有人能逃出我的瞄准范围，这人就是原地消失的。”
    “对，二少爷，我们的视线也没再这人身上离开过，不可能看错的。”
    又有人很确信的说道。
    而这时忽然消失的人，让他们感觉到脊背升起了一股凉气，手脚冰凉，甚至感觉下一刻人就会出现在深厚。
    没有等到这种恐惧继续蔓延，一声剧烈的怒吼声从工厂中传了出来，接着就在人群中发出一声惨叫之声，一个距离工厂最近的士兵被肉瘤怪抓在手中，并且已经将半截身子放进了嘴里，鼓着腮帮子使劲的咀嚼着。
    突然的事情让这群人亡魂大冒，不等二少爷下令，一群士兵举枪就向着肉瘤怪社稷。
    一时间枪声不断，子弹犹如雨点一般的扑向肉瘤怪。
    噗嗤嗤的声音在肉瘤怪的身上响起，附带破魔功效的子弹打进肉瘤怪的身体中，与邪气接触，冒出一簇簇青烟。
    肉瘤怪吃痛的吼叫着，不但没有逃跑，好像被激怒了一般，反而向着人群冲去。
    跳入人群中，原地出现一个不大不小的深坑，散发的震荡，将几个士兵震翻在地。
    一时之间，飞过来的子弹少了许多，肉瘤怪一手抓住一个，就往嘴里塞。
    而这时被震翻在地的士兵也反应过来，翻起身来就向着候面跑去，随后各自找了一个掩体，就对肉瘤怪继续射击。
    而这时候二少爷好像发现了什么，就大声喊道：“大家散开打，这怪物行动不够灵活，只要我们别跟他硬碰硬就行。再加把劲，将他缠住就行。”
    听到二少爷的声音，一群人好像有了主心骨，也不再各自对战，而是有序的三人一组的分散开来，继续向着肉瘤怪开枪。
    但这些人的目标是一致的，都是最中间行动不是很灵活的肉瘤怪。
    无数的子弹打在肉瘤怪身上，每一颗子弹都会在肉瘤怪身上冒出一簇很小的白烟。
    虽然一颗子弹对肉瘤怪造不成什么威胁，但几百上千法子弹同时打过来，还是能对肉瘤怪造成一定的威胁的。
    江汉珍摇了摇头，说道：“看来肉瘤怪还是吃亏在的速度上，若是再这样下去，迟早要被这群人耗死，损失一个肉瘤怪没什么，但这可是以后要当成能源块的存在，决不能就这样被人毁了。”
    江汉珍以后要做的反应炉中，最大的能量来源就是这个肉瘤怪。
    这肉瘤怪没有什么特别的天赋，有的就是个头高，力气大，气血足，能够储存的邪魔之气远比一般的要浑厚数十倍，简直是天然的能量来源，就没有放弃的理由。
    江汉珍默运吞云吐雾之术，向着空中一抓，顿时凝聚出一团水来。
    又控制着邪气将水染成灰黑之色，接着将这团水分散开来，化为黑色的雾气。
    “起雾了。”
    此时正在疯狂射击的一群士兵心中起来这个念头，黑色雾气弥漫，遮挡四周的实现，不到一个呼吸，肉瘤怪那庞大的身影逐渐变的若隐若现，直至消失不见。
    人群中顿时一整慌乱，他们所仪仗的就是活力能够集中，还有肉瘤怪的行动不便，忽然出现的黑雾，将他们这一优势彻底的给弄没了，已经再难向刚才一样，围着肉瘤怪打了。
    此时三少爷当即大喊一声，“都不要慌，向外边撤离，等我们撤离出黑雾之后在想办法。”
    一声令下，让士兵顿时稳定下来，有序的向自己的反方向撤退而去。
    弥漫的黑色雾气中，时不时的传来一声惨叫，让突然出现的黑雾中平添了一份恐怖。
    即使内心再怎么坚定，遇到自己不知道的事情，心神难免会出现不稳，更何况是他们没见过的手段，连解释的办法都没有，所以并不能用一个说服自己的理由，来祛除心中的恐惧。
    江汉珍将这一切看的一清二楚，吞云吐雾之术就是感悟天道之后，对自然之力应用的一众法术，能在一定的范围内，将自己变成天道，将自己的道理充实其中。
    虽然攻击力一般，但胜在范围广泛，就是将天空中的云朵，转化成雾气的一种法术。
    江汉珍的目的只是工厂之快地方，所以只是吸收了周围的水汽，又在水汽中间加入了那种邪魔特有的黑色物质，让整个工厂都变得犹如黑雾笼罩一般。
    若是在雾气中掺杂毒药，那就是一个大规模杀伤性的法术。
    只不过此时江汉珍也没有毒药在手，若是有的话，说不定还真会试试效果如何。
    但此法术并非一片区域，而是形成了一个由雾气笼罩的能量场，质押雾气不散，内部就是类似于一个独立的世界，这些人想走出来，也没那么容易。
    果不其然，一群士兵身在黑雾之中，感觉自己在向后撤退，但在外人眼里，就是这群人在雾气中毫无目的的瞎逛而已。
    无感已经被黑雾所迷惑，方向不辨别，北斗难寻，只是凭借着自身意识中的磁场来便被方向，又怎么比得过天地之力呢。
    这群人在四处瞎逛的期间，肉瘤怪因为身体的强悍，并没有受到多少影响。
    嗅到觉得对自己有益的事物，就挪动着小山一般的身体，扑将过去，迅捷的伸出手，将士兵抓过来，就开始享用美味。
    此时的二少爷手中捏着一块巴掌大小的符牌，符牌上升起一道光晕，将他笼罩其中，根据符牌的力量，就能保证住自己的安全。
    但他周围的人越来越少，随着数十声的惨叫，声音也越来越少，越来越弱，直到最后，连惨叫之声也听不见了。
    而这时候江汉珍看着这位沃尔家的二少爷，目光中杀气一闪，忽然一道刺眼的红光从二少爷头顶升起，高大三丈有余。
    “气运如此隆厚。”江汉珍暗自皱眉，他也没想到还能见到有些气运之人。
    这种气运之人杀之会损害自身的福德，并非仙道所为，就是要杀，也要将其气运泄去，才能动手。
    虽然这点气运还不被他看在眼里，但现在只是一道意识，本身额气运并不多，此时才刚刚立足，若是将之杀死，就会影响到自己的事情。
    其实对于大气运之人，江汉珍都不会无故杀之，或者以雷霆之事除去。
    所常用的办法就是让其做些伤天害理之事，然后损伤福报，直到将其气运消耗干净。
    正所谓，天之道在于损，损之又损，以至于无为。
    若是不懂气运变化之理，往往会因此而着了道，连自己都不知道自己的气运已经耗尽。
    一个人若是没有了气运，又能做什么事呢，即使有一腔热血，也只能蹉跎度日，最终会默默的死去。

第三百八十八章 从容离去
    既然现在这位沃尔家族的二少爷正是气运昌隆之时，江汉珍也不准备动手杀他，因为本身气运都嫌少，又怎么可能做这些自损根基之事。
    恰好，雾气的能量将要耗尽，被雾气笼罩的工厂中，已经能模糊的看见周边的一些事物了，若再过上片刻，肉瘤怪这个庞大的物体，又会暴漏在这些人的眼中。
    虽然这些人已经失去了能够用围攻之法杀死肉瘤怪的可能，但肉瘤怪也没法将这群人一一杀之。
    至于让江汉珍动手，那时不可能的。
    江汉珍自忖穿梭诸天万界，又有哪次无缘无故的亲手去杀人？
    一般江汉珍想要弄死什么人，都是以‘弱’之一字将目标弱化，最终都是被别人杀死。
    即使他动手的，都是那些气运成为负数，而且全身业力加身，或者不得不动手杀之的人。
    雷霆之道攻击力是强悍，但他可不会做那种亲自动手之人。
    在说这位沃尔家族的二少爷气运不低，尤其是从他身上判断出他所在的背后家族的气运，与三十六号实验室中所凝聚的气运相差无几。
    江汉珍并不想与沃尔家族这么早的就起冲突，以免被卷入无尽的是非之中，从而荒废了自己的大业。
    寰宇之中，不知多少原本前途远大的修炼者，就是因为半途上遇见一些有气运者跟他作对的人，自此心神不稳，被牵扯在其中，因果纠缠，而难以超脱。
    原本一个心明意正的修行者，被这些是非硬生生的拉低了自身的层次。
    而那些与他有因果是非纠缠的人，因为接触了高层次额生命，并向此生命进行靠拢，以后必定会将自己的生命层次提升一个台阶，从而有可能超脱出原本的界限，向着更高层次的生命形态进发。
    而这些原本前途远大的修行者，因为被拉低了层次，最终成为别人的进阶的垫脚石。
    而这些人进阶生命层次以后，永远不会向后看上一眼，而他们会完美的将高层次者的道路继承过去，并顺着这条路继续前行。
    而给这些被拉低了水平的失败者，留下的只是他们身上原本的弱点与无尽的哀怨。
    江汉珍修行至今，也逐渐发现了这个问题。
    那些个大神通者，从来不会与他层次低的人接触，接触的圈子永远是那些比他们层次高的。
    要说接触，也唯有他们本身的传承弟子，和一些亲族后辈。
    即使这些人，他们也不会过多的接触，因为水是往地处流的，与一个生命层次极低的人接触久了，自身气运往往会向着低层次的转移。
    若自身不是和光同尘的帝王之人，就不会与生命层次低等的为度生物同流合污。
    江汉珍所图甚大，所以不想节外生枝，趁着雾气还没有散去，用心神将还有些不甘心的肉瘤怪招了回来。
    在肉瘤怪上加持了一个隐身术，就带着肉瘤怪向着高塔市的方向行去。
    身后的黑雾逐渐散开，沃尔家族二少爷这时候也发现肉瘤怪消失了，但还是有些不甘心，就吩咐手下去寻找肉瘤怪。
    又联想到刚才来到这个地方的陌生人，心中断定，肯定是那个陌生人所为。
    不一会，去寻找肉瘤怪的士兵已经前来汇报，说那个怪物已经消失了找遍了整个工厂都被看见他的身影。
    而这时二少爷就更加断定一定是刚才那个陌生人所为，在暴怒之中吩咐手下，让人全力寻找那个陌生人，必要时可以动用家族武力，需要协助时可以动用一切能动用的关系。
    一通暴怒之后，最后又亲自在工厂寻找了一圈，但是肉瘤怪好像凭空消失了一般，甚至连离开的痕迹都没有发现。
    最终还是心有不甘，决定在此继续探查下去，他觉得这个肉瘤怪和那个陌生人并没有走远，而这个地方都是属于高塔市的底盘。
    最终决定留下两人在废弃工厂这里盯着，其余人就一起去高塔市驻扎。
    其目的坚定，誓要将陌生人和肉瘤怪找出来。
    ・・・
    沃尔家族二少爷口中的陌生人，正是已经带着肉瘤怪一路前行至实验室的江汉珍。
    因为加持了隐身之法，并将肉瘤怪的气息锁在身体中，没有丝毫泄露。
    即使高塔市的超凡部门，也没有发现什么异常。
    原本对于工厂的打算，是要当个实验基地，甚至做个能量转化工厂。
    但沃尔家族的出现，江汉珍还是决定先避开再说，这大气运而又自命不凡的人，一般都不会轻易放弃目标。
    若是跟他接触，就会像牛皮糖一样的阴魂不散的缠着你，若是你不去理会他，这种人就会感觉自己心灵受了伤，自此会进入一段时间的疯狂。
    若是永远不接触，这件事就会给这种人留下一种心灵创伤，只要被人刺激一下，又会进入疯狂。
    沃尔家族的二少爷，在江汉珍眼里只是一个过客，他有自己的事情去做，自然不会去沾染别的是非。
    将巨山一般的肉瘤怪安排进了三十六号实验室的低下三层，原本低下三层是用来堆放杂物的地方，如今肉瘤怪无处可去，索性将之安排在地下三层。
    到了此时，江汉珍也顾不得找人清理，直接用搬运之法将这些杂物全部搬到了院子中。
    然后就将肉瘤怪用穿山术扔进了地下室中，吩咐了戴丽一句地下三层他现在要用，就一头钻进地下三层开始布置起来。
    作为现在实验室的掌权者，戴丽对于江汉珍的话自然不会质疑，也不会去多问，立即找了人手，将这些杂物开始规整，用尽快的速度恢复实验室的外观。
    对于戴丽几人的行事，江汉珍还是很放心的。
    这几人头脑灵活，经过一番历练也成长不少，深谙江汉珍所传的生存之道。
    不该问的从来不问，就是听到了也装作没听到。
    不该看的也决定不去看，就是看见了也装作没看见。
    对于江汉珍做什么，他们从来都不去质疑，只要安排的，就去做。
    深谙生存之道的他们，并不会因为心中的疑惑，或者好奇，而提出十万个为什么。

第三百八十九章 浑天阵法
    地下三层中，不断的有材料从外界送入其中，地上又摆满了各式各样的杂物。
    即使内部的空间宽敞，放一个小山一般大小的肉瘤怪也绰绰有余。
    但四处散落的各种材料，让原本空旷的空间变得有些拥挤，若不是江汉珍想要去东西直接用搬运之术直接拿过来，就连下脚的地方都找不出几个。
    在地下三层的最中间，已经做出一个巨大的水池，肉瘤怪就被束缚在最中间。
    水池中画满了神秘的符号，在灯光下边的更为显眼，给整个空间增添了一些神秘。
    而此时江汉珍正在用自身真已经与地脉连接在一起，通向整个大地的脉络，并且有地脉中的那种异种能量通过地脉走向汇聚于此，用来滋养肉瘤怪。
    “邪恶存在要想在这方世界有所作为，必定会通过气运连接之法或者能量辐射之法，对此界进行侵染。”江汉珍想到，“既然如此，肯定会先播撒诱饵，将自己本身的能量播撒大地之上，一次来侵染世界生灵，迷惑意识，成为自己的眷属，而作用在此界的就是这种游离在空气中的异种能量。”
    “若是植物将此吸收，经过一个生长周期，必定会归于大地之中，如此反复，这等存在的大部分威能怕要回归与大地之中，而地脉就是存在于大地的脉络，只要通过地脉，就能将这些力量全部吸附过来。”
    江汉珍又看了一眼在反应池之中的肉瘤怪，和这一个用作能量转化的地方。
    “而浑天如意阵的作用就是要让这个能量转化池犹如天地一般，有自主转化能量的功能，长此以往的不见效果，外面那个存在肯定会不甘心，继续的将自己的力量播撒大地，到了最后，与此界因果相连，再也难以超脱。”
    江汉珍明悟了自己的打算，先是用除尘术将散落在地上的元件灰尘清理干净，接着就控制着每个分离的元件开始组装起来。
    先是更重犹如导管一样的半法器元件，连接在肉瘤怪的各个穴道节点之上，被称为穴位的地方。
    接着就将导管上连接着各式各样的转化器，而这些转化器的作用，就是将肉瘤怪自身的能量转化为最基础的电能。
    最后将数个变压器将连接在其上，这才作罢。
    看着简单粗糙，但却能将邪恶能量转化成最常用的能量，就有一种重大意义。
    “传说中后土化轮回不外乎如此，而如今却有邪魔化能量，也算是功德无量。”
    江汉珍甚至还有一种猜想，就是要将这个转化程序变成一个循环系统一般的东西，若真是如此，那这方世界从某种意义上来讲，就是有了利用星球能量的资本，也算是一种文明的进化。
    至于能否成功，一切还是在设想之中，江汉珍对此并不着急。
    做完这一切，就起身离去，推开了已经尘封一年之久的低下三层大门。
    入眼的是就是两个卫兵正在么外站着，看拜访的一些物品，江汉珍就知道是有人在这里安排了岗哨。
    其目的自然不言而喻，就是在等待自己出来。
    两个卫兵瞬间站起身来，对着江汉珍行了个礼，眼神中带着惊喜。
    见江汉珍微微点头，一个卫兵就立即说道：“院长，您出来了，我这就去汇报副院长大人。”
    说完就给身边的士兵交代一声，转而到了身边的一座类似于电台一样的东西面前，开始有频率的敲打起来。
    江汉珍看的暗暗点头，电台这种利用频率波段来传递信息的方式，在闭关之前就将一些猜想说给了几人听。
    虽然只是说了一些大致的原理，没想到几人真的将电台给研究了出来。
    不但如此，还用自己一点小小的提示，制作出了类似摩斯密码的这种方式来传递信息。
    此界远程传递信息大多用的事信鸽或者飞鹰之类的，即使再迅速，要传递信息也需要一定的时间，而这种远程传递的方法就不同了。
    千里之外瞬息而至，只要收到频率波段，将之翻译出去，信息就能到达。
    三长两短，三段两长的方式犹如《易经》密码一般，不但可以解决问题，甚至还包罗万象，数字传递信息之法，用在这上面相得益彰。
    江汉珍看了一眼电台，就没有再关注，就问道卫兵。
    “你刚才称呼我为院长，可是三十六号实验室出现了什么变化？”
    “是的院长。”
    卫兵应声而道：“在您闭关之后，我们三十六号实验室在一个多月后，就有了充足的资金，就开始对实验室进行改造，买下了整个荆棘大道，并以此为中心，向外扩散，最终将三十六号实验室改建成现在的三十六号科学院，您就是院长，而戴丽大人为第一副院长，而加隆，凯文，汉森三位大人也属于分管不同事物的副院长。”
    江汉珍又问道：“那我们科学院现在发展到了什么程度？”
    卫兵摇头说道：“对不起，院长，这些属于我们科学院的机密事件，我们这个层次还不清楚。”
    江汉珍随即也就没有多问，能将保密制度做完善，也算是一种成熟的标志。
    许多事情的失败不是败在个人实力上，而是败在消息的泄露之上，而对秘密的把持，就是一个人，一个组织，甚至一个国家成熟的表现。
    “看来他们几个发展的不错。”
    江汉珍暗道一声，也就没继续问下去，有什么事情问戴丽或者加隆几人就行。
    就此走出了地下三层，准备在外面等待戴丽几人的到来。

第三百九十章 一年近况
    等到江汉珍走出实验室的时候，才发现外面的建筑早就变了样，原本的三十六号实验室原址，四周安排而体质道已经达到武士标准的卫兵在此处守候。
    而且真枪实弹的守候这里，俨然一副军事禁区的架势。
    而外界所有的建筑，都好像变了个样，都是一些用砖石外加金属制成的高楼大厦，风格与一年前没有丝毫相似，充满了奢华与科幻，俨然一副钢铁城堡的架势。
    江汉珍看着自己脚下的这座小院，若不是没有感觉到任何超凡之力对此地进行改造过，说不定就认为是有人用挪移之法，将整个院子全都搬到了这里。
    当然，此界的修行程度，还没有出现那种能够移山填海，拔宅飞升之人。
    江汉珍并没有等多久，就见到一道倩影从远处飞奔而来，从老远的就感应出来人就是自己交代管理实验室的戴丽。
    戴丽进门，立即欣喜道：“江先生，您出来了。”
    江汉珍颔首微笑道：“对，刚将事情忙完，不知可否说说最近一点所发生的事情，我们的事情进展如何。”
    戴丽早已脱去了以往的那种稚嫩，取而代之的是一身干练，容貌似乎是倒转了回去，全身皮肤隐隐透漏着光泽。
    江汉珍观察，此是的戴丽已经到了超凡二阶的程度，修行已经到达培养元神阶段。
    如此迅速，江汉珍也没有想到，但看到其头顶青气盖顶，就了然了。
    祛除邪秽，推动世界发展，对世界有益，自然会有气运加身。
    但四周无尽的黑暗气息缠绕，好似要将青色气运湮灭一般，青气左右晃动，似乎有些不稳。
    江汉珍就断定实验室一定面临着很大的压力，但从气运上来看，似乎是遇到了什么难题，而这些压力必定来自于外界。
    财帛动人心，三十六号实验室所创造的财富，任谁见了都会觉得眼红。
    若是分润不到，肯定会联袂而来，集体针对。
    遥遥领先是好事，但也要有遥遥领先的武力来守住这份荣耀，不然是祸非福。
    “自从先生闭关修炼之后，我们第一个成果在一个月后就见了效果，就开始继续扩大投资，准备做第二个成果，但没想到有人想要收购我们实验室，并且以武力解决・・・”
    戴丽说了简短的大概十分钟，就将大致的情况说明了。
    江汉珍也从其中戴丽轻描淡写的话语中，琢磨出了其中的辛酸。
    自江汉珍闭关之后，戴丽就负责主持大局，但在一个半月之后准备继续扩大投资，没想到就遇到了不可抵抗的压力。
    实验室的武力还在初创，当时也并没有引起几人的重视，因为武力的不足，所以吃了亏。
    江汉珍知道这些人以前根本没有遇到过这种事情，不重视武力也能说的过去。
    和平的日子过久了，根本就想象不到战争的残酷。
    也是因为尼尔并没有让江汉珍失望，本就是一等一的大家族，不但稳住了家族产业，而且还经过这项成果取得了跟大的发展。
    甚至在不计消耗的情况下，训练出上千的雷霆武士，功法当然是江汉珍最初推演的《迅雷武士基础法》。
    即使如此，也能在苦练之下，让一个普通人成为武士，与此界一阶的超凡者相差无几。
    即使遇上二阶的超凡者，也能用人将超凡者围攻而死。
    不但如此，还组建了家族私军，与庞大基数的护卫队，可以说是威震自由联盟。
    不但保护了自家的产业，而且还分派出一部分人手，开始护持三十六号实验室。
    在克鲁斯，潘西，丽莎等人的协助下，也算是稳住了三十六号实验室。
    自此几人暂时停止了继续放出研究成果的打算，而是一心投入训练卫队之上。
    产业收缩，经过半年时间的发展，也算是暂稳了脚跟。
    但每天都要进入无尽的间谍纠纷和莫名其妙的官司之上。
    如今的三十六号实验室已经改建成了三十六好科学院，还有就是积累了大量的资金，至于其余的发明项目，都还处于自用阶段，并没有因此而推出去。
    这些就是几人一年之内的成果。
    虽然与他预期的目的有些偏差，但能做到这样，都还是几个不到二十岁的年轻人，也算不错了。
    江汉珍对此还是十分满意，不吝啬夸奖道：“你们做的不错。”
    戴丽瞬间感觉自己有些累了，有些想哭的冲动，漏出一副疲惫的面容说道：“多谢先生夸奖，我们没有重视先生的嘱托，而轻视了那些商人对利益的追求，还请先生责罚。”
    江汉珍笑着说道：“这些事情你们也没经历过，都是我一点小小的安排而已，能做到这样，也算是根基稳固，守住了这份家业，已经算是很好了。”
    戴丽紧张的心终于放了下来，诚恳的说道：“还请先生主持大局。”
    江汉珍并没有就此答应，而是问道：“他们三人呢，都去了哪里？”
    戴丽面色有一种犹豫，似乎是南一开口，最终还是硬着头皮说道：“他们三个去跟沃尔家族谈判去了，沃尔家族掌握了以前先生签订的一份契约，是一个叫约翰的人提供的，说是三十六号实验室是这位叫约翰的所投资的，要分出我们实验室的股份。”
    约翰此人，江汉珍也记得，就是一个为了找个好女朋友，而做出投资的那个少年，但契约最终没有签订。
    江汉珍皱眉说道：“这种契约是有一份，但最终约翰家的那位管家并没有按照契约签订，这份契约是假的，难道这些人拿着一份假的契约能状告成功吗？”
    戴丽也有些面色为难的说道：“我们知道这是假的，但当初签订契约的那位管家在一个月前自杀了，但是公正部的人却认定这是真的，而且现在契约也不再约翰手中，而是被沃尔家族的二少爷维斯特用三百万金币收购了过去，正在通过自有联盟的官方渠道维护自己的权益呢，”
    “虽然我们知道这是欺诈行为，但所有人都不相信我们，认为我们三十六号科学院存在违约行为，若是不履行契约，就是动用王国武力解决。”
    江汉珍顿时眼中出现一道杀气，没想到不理会沃尔家族的二少爷这种人，任其自生自灭。
    却没想到因果之道这般强大，竟然将这种人给牵引了过来，还将实验室的几个人给压得喘不过气来。
    其实想起来也是理所当然的，三十六号科学院赚取了庞大的财产，这是许多人都能看的见的。
    犹如三岁孩童怀抱黄金过闹事，不把自己丢了都不错了，还指望能把黄金带回来？
    即使没有沃尔家族的，还会有别的家族的人来对付三十六号，归根结底，都是自身武力不够。
    若是三岁孩童拿的不是黄金，而是随意能杀伤一大片的武器，说不定在这些见了躲都躲不及，又怎么可能围上来。
    归根结底，都是自己这方的武力不够强大。
    江汉珍就问道：“接下来你按照原本的计划进行，其余的事情由我来解决。”
    “可是？”戴丽犹豫片刻，说道：“高塔市政府已经给我们下达了停业整顿通知，在这件事没有解决之前，不许我们从事任何活动・・・”
    江汉珍一声冷笑，说道：“高塔市的通知是高塔市的通知，不是我三十六号的通知，我不想有任何外来力量干涉我们三十六号的一切事物，哪怕是最不被看重的后勤人员，记住，是任何人。”
    戴丽看着江汉珍散发着冰冷的杀气，让她有一种喘不过气来的感觉。
    但这种杀气不但没有让她害怕，甚至眼中却亮起了一道希望光芒，心道传闻中江先生修为深不可测，兴许能解决现在所有的问题。
    挺着被波及的杀气，说道：“是，先生，我会按照原本的计划施行。”
    但想起外界那种能压得她喘不过气来的压力，不免有些担忧。
    而这时江汉珍说道：“通知加隆，尽快返回，让在实验室的所有卫兵集合，待会我会亲自安排。”
    “是，先生。”
    戴丽虽然有些疑惑，但还是应了下来，至于江汉珍召集卫兵的事情，戴丽虽然有些猜测，但还是有些不解。
    因为在他的印象中，这些卫兵的能力好像有些差，虽说已经有许多不如武士的人，但在每次的与外界争斗之时，不管人多人少，都是以失败告终。
    以这群人的战斗力，又能有什么作用。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第三百九十一章 散兵游勇
    原本戴丽还对卫兵抱有着极大的希望，希望这些新培养的卫兵都能够成为三十六号实验室的保驾护航之人。
    可哪想却成了中看不中用的散兵游勇，即使投入多少自己，都很难有什么大用。
    当即就召集了在三十六号的所有的卫兵，人数有一千二百人之左右。
    三十六号实验室总共也就两千卫兵，除了分散在外面负责照看产业的人之外，所有的人都被集合了起来。
    用了一个小时，一千两百人全部集中到了科学院训练营的一片空地上。
    江汉珍看着稀稀拉拉，交头接耳走过来的这群卫兵，顿时有一股怒火燃起。
    这群人不到那没有一种军人那种雷厉风行的样子，甚至连最基本的几率都没有。
    作为成为武士不弱于超凡者的人，一个简单的集合都话了将近一个小时时间。
    就是普通人组成的进队，训练上三个月都比这个强。
    若是这种样子能够护住三十六号科学院的产业就怪了，别说为三十六号保驾护航，就是能把自己保护好斗不错了。
    等到集合完毕，戴丽就上前说道：“院长，所有人都集合完毕。”
    “你先推下。”江汉珍对这戴丽淡淡的说了一句，面无表情的样子，让戴丽一时也不知道怎么回事。
    江汉珍摇了摇头，让加隆训练，其实也是没有了更好的人选而已，若是有更好的人选，肯定选择更适合的。
    能将人集合在一起，也算不错了，对此他也没有多少想法。
    一千二百人黑压压的一片站在下面，不时的偷看江汉珍一眼，然后又接着交头接耳，好像是看见了什么稀奇之事。
    “松散，无纪律。”
    江汉珍看到这群散兵游勇的第一个想法。
    这样的卫队能有什么战斗力就奇怪了，简单来说，就是欠炼。
    但这都不是重要的，还有重要的就是这群人的气运并没有一体，而是分成了好多种类。
    有背的气运夹杂来其中，而且不属于三十六号的气运。
    那只能说明一个问题，这其中有些人就是别的人安插在三十六号实验室的探子。
    江汉珍仔细数了一下，有一百八十人之多。
    对于这些人，任谁见了都会深恶痛绝，永除后患是这些人最后的结局。
    江汉珍一个也不想留下，但也不会白白便宜了这些人，享受了三十六号实验室在他们身上分出去的资源，那就必须要赚回来，直到将这些人最后的一点劳动力都压榨干净。
    到了此时，江汉珍忽然有了一个主意，就问身边的戴丽说道：“我们在城外还有没有购买的地方。”
    戴丽想了一下，说道：“有的，原本我们在高塔市外购买了很大一片地方，准备建设工厂，但是因为最近事情有些多，所以一直没有得到实现。”
    江汉珍点头说道：“先将这些地方准备好，准备建设事项，待会我会给你准备图纸。”
    想了一下，江汉珍继续说道：“人手方面找些工程方面的专业人才就行，至于建筑工人，我们有现成的。”
    江汉珍说着，看了一眼下面站着的这群散兵游勇。
    戴丽顿时反应过来，说道：“先生，他们都是一些武者，做这些事是不是有些不合适。”
    江汉珍奇怪的看了一眼戴丽，说道：“这些人是武者，但连最基本的保护任务都完成不了，要他们有什么用处。”
    戴丽瞬间不说话了，也没有继续去想这些人心中的顾虑。
    而是说道：“是先生，我这就去办。”
    戴丽退下去之后，江汉珍继续看着这群人没有丝毫停下来的架势，甚至越演越烈，更有甚者，还叫嚣着要离开做自己的事情。
    江汉珍看了一眼，这群人实在是没救了，从这点就可也看的出，加隆在这方面做得很不好，甚至很差。
    也只有一支，人数不到百人的方阵，站姿还算像个样子，尤其是领头卫队长身后的前几排，站姿挺拔，精神高昂，江汉珍不禁多看了一眼这个卫队长两眼，到哪也没多关注。
    将这些人的情况看了个大概之后，也记住了这些人中的那些探子，这才说道：“待会所有卫队长以上的留下，包括副队长，其余人解散。”
    “搞什么嘛，叫我们来有不说话。”
    人群中顿时有人元气十足的说道。
    “就是，叫卫队长集合，把我们叫来干什么，这不是玩人吗？”
    “别说了，走吧，谁让人家是院长呢。”
    “在这样下去我看这里迟早有败了，我有一个朋友说了一个消息，这三十六号已经瘪好多人盯上了，甚至可能还会用武力解决。”
    “真的假的。”
    “我骗你干什么，我家亲戚的表格就在城卫军中工作，这可是内部消息。”
    “那我们可要赶紧想办法找下家了，说不定还会被牵连道。”
    无数的声音传入江汉珍的耳朵中，这些人说的话看似小声其实声音很大，甚至周围许多人都能听得见。
    虽然隔得很远，但在所有的声音都能被江汉珍接收到。
    从燥杂的声音中选取了一些有用的消息，就比如刚才这几人的谈论。
    看似一个简单的跳槽事件，但其实是代表了三十六号的人心已经不稳了，甚至在内部逐渐有一种谣言产生。
    人心涣散之下，又怎么能够保证有什么战斗力，指望这些人为三十六号保驾护航，还不如依靠自由之城的城卫军是在点，城卫军虽然私心重，但只要收了钱，事情会办好。
    不像这些人，不但拿三十六号的薪水，还想着散布谣言，甚至拉拢人跳槽。
    若是实验室的科研人员作出这些事江汉珍还能理解，但作为卫队这样的掌握极大杀伤力的人做这样的事，江汉珍就觉得的有大问题了。
    从此可以看得出，现在的三十六号科学院表面光鲜，其实内地里问题已经很严重了。
    江汉珍叹息一声，最后决定还是将卫队掌握在自己的手里比较好。
    人群晃晃悠悠的散去，而剩下的事一些卫队长，以及副卫队长中这些人。
    这些人还算有些纪律，不然也不会做到卫队长这等职位上。
    等到这群人全部集合，已经过去了一刻钟时间。
    在这就群人茫然的神情中，江汉珍说道：“卫兵一小时集合，你们一刻钟时间，这些我都不想多说什么，以后我不想见到这些事情发生，我需要的只有两个字。”
    “服从。”
    “院长，加隆副院长安排我们做事的时候，都是跟我们商量的，您这样是不是有些过了。”
    一个卫队长在下面试探性的说道。
    “是吗”，江汉珍看了一眼下面的众人，说道：“还有谁有这个想法，有这个想法的人站出来。”
    底下的一群卫队长看着江汉珍没有什么表情，很难猜出江汉珍的想法。
    但还是有人觉得以后绝对不能让人拿捏住，不然以后怎么可能在卫队过自己的潇洒日子。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第三百九十二章 整顿军威
    江汉珍看着下面的人表情不一，对这些人的想法也猜出许多，但他没有去管这些人有什么理由。
    秉承了修炼雷道之人的作风，不听话的一律清理出去。
    刚才说话的那个卫队长第一个站了出来，有第一个就有第二个，有第二个就有第三个，最后抱着法不责众的心思，已经有一小半的人站了出来。
    这几人一副你能拿我怎样的样子看着江汉珍，觉得法不责众，若是惩戒不了，看你怎么收场的心思看着江汉珍。
    江汉珍摇头冷笑一声，说道：“你们被解雇了，可以走了。”
    “什么？加隆副院长不会同意的。”
    “这不合规矩，我们已经签订了合约，你这样是属于违约。”
    七嘴舌的说话声音顿时响起，他们一些人站出来的目的就是争取更多的条件，并不想急催离开，因为在三十六号实验室给他们的酬劳可都不低。
    而且还传授了他们修炼之法，让他们成为了堪比超凡者的武士。
    但有一点却是江汉珍感觉到很满意的地方，原本将想要清理出去的一部分人的修为费去，到哪看了他们修炼的方式，江汉珍觉得就没有必要了。
    这些人会的只是凝练雷霆之力，和一些使用雷霆之力的方式，那种能够将邪气转化成雷霆之力的方式这些人却不会。
    也就是说即使这些人离开，也不能继续修炼下去，最多就是使用一些进补，来维持现状而已。
    而进补之物就没有便宜的，这些人的出生地位都不是很高，家财万贯之人几乎没有。
    这也就断绝了这些人能继续修炼的可能性，维持不住日常消耗，就是能保住现在应有的境界都不错了。
    修炼之道没有那么简单，即使比较容易入门的武士修炼之法。
    就已经牵扯到了人体骨骼，气血搬运，如何增长气血，身体肌肉，骨骼凝练，甚至还有深层次的精神修炼。
    若要按照正统方式修炼，没有三年根本不可能入门。
    这些在短短一年之内就成为武者的人，不走一些偏门之道根本不可能成功。
    江汉珍神识查看了一下学院，发现在一处堡垒一样的建筑内，内部的雷气远远超过外界游离的雷气，是一种类似于夺灵阵的聚集阵法。
    阵法粗糙，原本是江汉珍用来制作核心的元件能量块上的阵法，没想到几人竟然用到了这个上面。
    也让他们明白了术业有专攻之言，也地戴丽加隆几人将卫队管理的乱七糟表示理解。
    兵道看似简单粗暴，但大都是在一些细微支持见真章，其中将，兵，令，阵，法五大要素样样都要精通，若没有一点文化底蕴，只能是一个冲锋陷阵之人，想要做一个统帅，是万万不可能的。
    即使有，在江汉珍见到的人中，还没有出现过。
    几人对于研究重视，对于武力的大意，也让江汉珍更加体会到了生不可带兵的弊端。
    从这些人趋炎附势，妄想着跟自己谈条件就可以看得出。
    站出来的几个人大声的叫嚣着，有的甚至见到江汉珍不说话啊，就站出来说道：“不敢就不干，有什么大不了的，我有这身本事在身，去哪里不能过的滋润。”
    “我也去。”
    立即有人也跟了出去。
    江汉珍看着这些站出来的人，笑着说道：“那请各位在一刻钟时间内脱下军服，然后离开三十六号科学院，若是过了时间，就别说我不讲情面了。”
    逐渐的分成了两派，选择离开的人，江汉珍再也没有理会他们，而是看向选择留下的人。
    江汉珍冷视一眼，然后对着剩下的几个人说道：“你们剩下的人都是想要留下来的，那我就宣布现在的调整。
    你们中间有卫队长选择离开的，现在副卫队长担任卫队长，卫队长和蝠队都离开的，那就再你们这些剩下的人中间挑选过去一个担任卫队长。”
    那些队长走了的副队顿时一整激动，如此容易就升官了，这可是与每月的酬劳挂钩的。
    一个卫队长的酬劳要比副对多出来三成，再加上一些福利，还有不小的权利，让这些能有有希望之人都市眉开眼笑，看道江汉珍都觉得和善了许多。
    江汉珍看了一眼，接着说道：“但不要高兴的太早，我需要一支能打仗，敢打仗的部队，明天我会召集所有人集合，我需要你们在一刻钟集结完毕，都约束要你们的下属，谁若是不能，就给我滚蛋。
    若是有不听话的卫兵，直接可以开除，这是我给你们的权利，希望你们不要心慈手软，而害了自己的前途。”
    “报告院长。”
    一个卫兵大声的说道。
    江汉珍看了一眼卫兵队长，就是刚才观看集合人员中，站姿最端正的那一方阵的卫队长。
    此人给他留有影响，对军队之事也比较了解，江汉珍面色稍缓说道：“讲。”
    卫兵犹豫了一下，但还是选择说了出来。
    “我们都没有进行过这种军士训练，要在短时间之内做到这些，肯定不可能，可否宽限几天。”
    江汉珍看了这名卫兵队长一眼，心中暗暗点头，这卫兵队长看似教条件，其实是在默认江汉珍将这些似乎是社会雇佣人员的散兵游勇当成部队一样来对待。
    若是这群人都装作听不懂，江汉珍就不得不用非常规手段了。
    还好，有人还是想明白了，如今自己改变军规，就是大势所趋。
    说让人离开，就让人离开，绝不含糊。
    没看见那几个已经选择离开的人呢，江汉珍说让他们离开之后，就再也没有理会过他们吗。
    其中有几个人在一边叫嚣着，江汉珍就是装作听不见，看来是要动真格了。
    而这位士兵显然是看出了江汉珍意图。
    江汉珍虽然觉得这人还是懂的审时度势，但还是觉得要训练一番，就说道：“这些我不管，我要在明天看到效果，这是你的事，我给你一个权力，这些人若是不服从命令，你可以全权处置，就是在这的一些卫队长，副队长，你也可让他们滚蛋，我只要一个目的，就是绝对服从。
    听明白了没有。”
    “明白，院长，保证完成任务。”
    这名卫兵队长大声喊道，身体在瞬间站得笔直，似乎是有过军旅生涯。
    你是不是当过军人，“你是不是当过军人？”
    卫队长面色有些复杂，又有一些恨意的说道，“回院长，我在苍狼王国第三军团当过十年兵。”
    江汉珍看着这位卫兵队长一副尝遍酸甜苦辣的样子，心中暗道。
    也是一个有故事的人。
    既然有故事，那就不会轻易放弃这个职位，正因为这个职位能给他带来希望，所以才会选择。
    至今能做到卫队长的这个位置，想来对这里十分重视。
    又看了一眼他的气运，与三十六号实验室联系比较紧密，江汉珍才觉得自己的这个决定没有做错。
    时至今日，他才发现若是他没有了这身修为，比常人也强不了多少。
    当然这份修为也包含着精神境界上的推演之道。
    经历世界无数，也见过许多天纵奇才之人，若是这些人都到达他这个境界，倘若两相针对，还不一定是这些人的对手。
    就那此界来说，想要亲自组建一份自己的势力，因为一个疏忽，就弄的有些混乱。
    也是因为低估了这个世界的底蕴，想要做一些改天换地之事，也不是很容易。
    此时也不得不放下身段，将心用在这些上面，想要当甩手掌柜，还真是欠点火候。
    本就不擅长自身道理掠夺，只能通过争夺气运之法，想要做成此事，身边的人才必不可少。
    面前这位一身雷厉风行之人就是一个人才，江汉珍开口问道：“你叫什么名字？”
    “报告院长，我叫费南德。”
    还是一副军队的作风，一丝不苟的认真回答道，声音洪亮，作风还是很硬。
    江汉珍点头道：“费南德，我记住你了，期待你接下来的表现。”
    西游之雷行诸天

第三百九十三章 军事人才
    江汉珍安排完事情以后就离开的原地，而费南德作为新的卫队长官，自然当仁不让开始施行职权。
    先是对着这些留下来的卫队长开始安排任务，接着又看了一下时间，顿时开始对那些已经选择离开，但还是无动于衷的人开始发难。
    下令将这些人全部抓了起来，关进地牢之中。
    接着开始大刀阔斧的开始整顿卫队纪律。
    在这些卫队当中，费南德手下的卫队成员纪律相对来说比较言明，颇有一种令行禁止的感觉。
    当然，也有一大部分是关系户进来的，对于这些，即使不是精锐，也能听清楚最基本的命令，算是在卫队中最为精锐的一支。
    有这些人打底，做起事来也就方便了许多，以这些人成立督军队伍，对所有士兵进行监管。
    在其中挑出散布谣言扰乱军心，煽动作乱中的带头之人，一律抓起来关进地牢，分开关押，暂时不予理会。
    原本是要给这些人一下教训的，但考虑到江汉珍给他的时间不长，只有一天时间，第二天就要看到效果，只能以雷霆手段来处理。
    至于不听话的，一律关起来，在这个节骨眼上，没有人会有闲工夫理会这些。
    经过一次整顿，这些士兵即使再怎么松散，也有些害怕。
    自然对命令算是暂时听从了，至于怨气，只能暂时压下。
    而在第二天，江汉珍又让士兵集合一次，这次事件比昨天快乐一些，但也达到一刻钟。
    江汉珍没有多说一句话，转身离去。
    虽然江汉珍没说，但作为新任长官的费南德可不会这样认为，立即让人开始对卫队开始训练，而他自己，拿着一份早就准备好的作训大纲追上了江汉珍。
    “院长大人，卫队代理大队长费南德向您报道。”
    费南德在江汉珍身边，立即大喊道。
    “什么事？”
    费南德将手中的一个文件夹递给江汉珍，说道：“院长大人，这时属下做好的训练大纲，是根据苍狼王国的军团训练情况，结合我们三十六号的情况改编的，是否按照大纲进行，还请院长指示。”
    江汉珍拿过训练大纲，随意的翻看了一眼，都是些基础纪律的训练，还有战术战法的训练，但难能可贵的事思想训练。
    江汉珍暗道还是很不错的，但其中思想之上，与自己雷霆之道有些出入。
    思索片刻，就说道：“不错，以后就按照这个去执行，但是思想训练的还有些问题，我先看看，好了我会通知你。”
    “是，院长大人。”
    费南德行了个军礼之后，面露喜色，江汉珍对他作训大纲的肯定，也说明江汉珍对他的认同。
    有此事，费南德也对接下来的事情有了许多自信，有了指示，费南德立即就去之执行了。
    在以前卫队中的训练，简直可以称得上是乱七糟，一塌糊涂。
    除了每日的武士修为训练，其余的可以说是东拼西凑，不知从哪道听途说来的，毫无章法。
    在他看来，这样的卫队能成事就怪了。
    而且卫队中的还有各方派来的探子，不但将三十六号的消息泄露出去，就连卫队的几次对外行动都泄露出去。
    这群人即使在怎么差劲，也都属于武士行列，怎么可能轻易的就失败了。
    每次都遭受别人的圈套，以至于三十六号实验室对卫队越来越不重视，就连作为卫队最高长官的加隆都被打击的有些萎靡不振，更别说其他人了。
    对于这些内奸，他已经看出了许多，以前因为加隆的性格不够强硬。
    他不是没有汇报过加隆，只不过都是因为加隆被打击的次所多了，这些内奸牵扯不下上百个势力，大刀阔斧的清理内奸，就害怕将这些人背后的势力激怒。
    三十六号实验室已经四面树敌，若是一次性得罪上百个势力，就有顾虑了。
    总之，费南德觉得先将自己已经确定的内奸控制起来，等到过两天，就去向院长汇报此事。
    等到江汉珍回到中心大楼的时候，就听到加隆，汉森和凯文已经想寄回来的消息。
    立即将几人招了过来，一进门三人先是见礼一番，之后加隆就开始告罪。
    “先生，都是我的错，若不是我不懂得军队管理之道，我们实验室也不会落到如此境地。
    原本我们可以靠武力打开自由联盟的市场，可是我的接连几次失误，才让我们的卫队多次受挫。
    让您失望了，您要责罚就责罚吧。”
    还没等江汉珍开口，凯文一脸愧疚的也赶紧说道：“先生，此事怪我，若不是我在前期有了大额资金之后，却一心想着发展商业途径，我们为了卫队之事也开过几次会议，是我觉得在自由联盟中发展卫队有些多余了。
    原本以位自由联盟的法律健全，警署公正，没想到自由联盟和那些大家族大财团是一丘之貉，是我错孤了形势，不然也不会对卫队发展不重视。
    如今卫队发展成这样，我也有很大一部分责任。”
    江汉珍看着纳闷，而一边的汉森也接着说道：“先生，这事我也有责任，原本我以为我们作为研究之地，犯不着与别人动用武力，可我还是低估了那些人的贪婪。
    最后发现这些人对于利益的追求几乎成了一种本能，我与一群利益熏心之辈打交道，还不做防备，也没去支持加隆学长，是我的错。”
    三人的一阵道歉认错，让江汉珍一阵摇头。
    “我进入见你们，可不是听你们道歉反思的，而是来与你们商讨解决问题的。”
    “出了问题我们不怕，只要解决就行，及比如现在，哪个地方不对劲，就专攻哪个地方，而不是想责罚谁。
    你们几人在实验室也是最早的一批，道如今也属于元老级别的人物，只要你们不放弃，我们还是有机会的。”
    加隆对此最为关心的问道：“先生，可否将这次机会给我们，我们将功补过。”
    江汉珍点头道：“机会本就是给你们的，你们这一年的挫折不算什么，但要长点记性。”
    又是一声叹息，说道：“我们最大问题就是卫队之上，其余的都很顺利，这都是你们的功劳，这点不容质疑。”
    江汉珍又对几人说道：“你们的能力从来没有质疑过，科研能力才是你们所擅长的，至于武力方面，缺乏了一点锻炼而已。
    不必再此事上纠结，去按照我们的发展计划进行。
    武力方面，自有我亲自处理。”
    “是，先生。”
    凯文和汉森两人应了下来，但加隆一副欲言又止的样子。
    江汉珍稍微一猜，就明白他应该还在卫队失败之事上纠结。
    就问道：“怎么了，加隆，孩子啊纠结卫队一事？”
    加隆咬了咬牙，说道：“先生，我想继续待在卫队中。”
    江汉珍摇头道：“再哪里跌倒，在哪里爬起来是好事，但我们三十六号中你这等人才放在该去的地方，是能发挥你十倍甚至百倍的价值，卫队虽然重要，但都是为可续研究服务的，不是说不重要，两者互为表里，但你最大的优势是在实验室，而不是卫队。”
    加隆面色一整变化，一整纠结，最后还是说道：“这道理我明白，研究之事我不会落下，但我若是不去卫队，以后就是成就再高，想起今日之事，始终是一种遗憾，还请先生成全。”
    汉森和凯文两人一个劲的扯着加隆，使劲的使眼色，也在暗示着加隆不要如此轻率。
    但加隆好像死了心一般，一副誓不回头的架势。
    江汉珍犹豫了，说真的，加隆过去是一种浪费，对于三十六号的价值远远低于去实验室的价值。
    但若是不去，难免会留下心理阴影，或许失败可以用别的成功来代替。
    可人自出生，生命符号就好像已经定了下来，即使江汉珍现在的金仙修为，也只不过是循着一种大的生命符号前进。
    生命符号的形成，就代表着人的一生轨迹，即使上了天，也要循着这种轨迹前行。
    加隆在这件事上受挫，现在正是这方世界天地道理更替之时，此为变化。
    若以后再出现一个小的变化，加隆还是会受挫。
    从利益之道上权衡此事，对三十六号有益的就是让加隆回归实验室，但对于加隆而言，此为不理之局。
    没有顺利的度过此次轨迹中的劫难，以后生命符号轮回之际，还是要受挫。
    常人都说在一件事上栽两次跟头的人就没救了，但在江汉珍看来，在一件事上永远栽跟头的人都大有人在。
    能不栽跟头的人，无不是有大毅力，大恒心修正己身之人。
    江汉珍作为传道之人，加隆等人都是自己的弟子，利益与道法传承之上的取舍，江汉珍还是有些疑惑。
    此两者究竟谁为重中之重，一时也难以考虑清楚。
    最终还是仙道贵生，无量渡人的思想占了上风。
    就开口问道：“你可想好了？”
    加隆随即一整欣喜，对于这件事早就知道结果，若在一个公司中，没有那个老板会舍弃大量的利益，而让你做一些劳动力输出弱的事情。
    只要是资本家心态之人，没有一个不想将别人的最后一丝劳动力全部榨干。
    加隆知道道理，他恳求之事，也是于心难安，是为自身心性考虑。
    江汉珍的答应，让他很疑惑，但事实有些感动的说道：“多谢先生成全。”
    西游之雷行诸天9

第三百九十四章 问道解惑
    三人都是一副百思不得其解之状，江汉珍暗暗点头，看来仙道修炼改变的心性。
    此界文明与仙道有异，人情淡薄，唯利是图，血亲之间，以利维之，世界之大，贯穿之力唯有利益二字。
    人生孤亢，难以明了心性变化之妙，为力量二字挂在嘴边。
    即使江汉珍在此天道之下，也难免会受到一些影响，若要改变，唯道法行事，方能潜移默化，以道化之。
    加隆能出现感动，也是被道化的一种标志，既如此，江汉珍就更加坚定了自己心中的想法。
    对几人的疑惑，就解释了一番。
    “你们可是疑惑我为何放弃一部分利益，而答应加隆去卫队之事吗？”
    凯文和汉森点了点头，但感觉这样很合理，又感觉这样不合理。
    即使作为当事人的加隆，也有些不解。
    江汉珍说道：“在我家乡，传承道法是在师徒之间，老师与学生之间的，绝无道法传承，能学到的就是一些常识，若要修炼安身立命之法，非师徒不可以传授。”
    “何为师徒？”加隆当即问道。
    “所谓师徒者，道无经不传，经无师不度，师徒也是能给你一份道的人，在我们修炼者之中，道就是我们的永恒生命。”
    “何为经”。凯文也开始问道。
    江汉珍解释道：“经乃大道外显与文字天地之理，是用符篆来解释大道之理的一众方式。”
    汉森也好似听懂了一些，就开始问道：“何为符篆？”
    “所谓符篆，是天地自然生成的大道文字，是大道规则显化与外的一种表现方式。
    此三者为道金师三宝之源头之说，你们对于我为何放着加隆的价值不去利用，而是让他去卫队中。”
    江汉珍目光深邃的洞彻了一下北斗之地，说道：“这就是师的责任，既然传了你们修炼入门之法，就有责任引你们进入大道玄妙之门，这也是我为何同意加隆的原因。”
    每人提出了三个问题，也算是初步对仙道有了一定的了解，以往看见江汉珍的种种让他们难以理解的反常举动，因此也觉得理所当然起来。
    仙道修行，才也注定脱离不了身边一起行道之人，为财侣法地之侣之一大要素。
    而这时候，加隆也有些感动的说道：“多谢先生，想我多少年都独自一人外出，学习，意志以来都是一个人在自卑中度过。
    也就是遇到雷霆之时，才得以改变，但那样也只是一种暴发户的逆袭一样，根本不可能有任何人情味可言。
    直到遇到先生，才教会了我如何分出自己人与外人，如何培养自己的心性，又教我修行之道。
    有一种被家里庇护的感觉，而我们这些师兄弟，就和兄弟姐妹一样，互相扶持。
    时至今日，弟子才知有何处事我的归途。”
    加隆说道最后，眼睛微红，声音有些哽咽，看样子就要哭出来一般。
    江汉珍一看，这可不行，没看见就连汉森与凯文两人都有向这方面发展的架势。
    江汉珍咳嗽一声，说道：“都什么表情，给你们讲一点仙道的基础知识，这是多么愉快的事情，别一个个都要掉两滴猫尿。”
    接着有对几人摆了摆手，不耐烦的说道：“都会去吧，以后就按照原本的计划安排。
    至于加隆，就去跟着费南德先学习一段时间，等超不多了，我自会安排。”
    “是，先生。”
    三人应声之后，也有些无奈，好好的一场亲情大戏，就这么被先生给破坏了。
    但几人离开的时候，面容都有一丝变化。
    变得柔和许多，再也没有以往那种孤寡之人的冰寒之气。
    就连全身散发的气息，都有序了一些。
    相由心生，无外乎如此。
    接着江汉珍就开始研究起费南德送上来的那一份卫队训练大纲。
    从基础的队列，道后续的个人战术，协同作战，枪械，武士修炼法，一应俱全。
    就连编制的一些不合理的地方，都有新的修改。
    以前加隆所编制的队伍，都是一百人为单位，有一个卫队长，分配两个副对。
    管理方式简直跟放羊一样，而费南德不愧是军人出生，而且深谙行兵之术。
    从编制上位十人一组，分班组长，副班，五个班组为一小队，为五十人，分小队长，副队，又以三个小队为中队，为一百五十人，设置中队长，副队，以及辅助人员。
    三个中队加后勤侦查通行等人员，为五百人，设置大队长，与副队各一名。
    而三个大队为一军团，为一千五百人，有军团长等职务。
    如此设置费南德也做出了解释，在普通人之中，因为考虑到战斗力的形成，一个军团就有五千人，但武士组成的队伍并不会如此，人数要比普通军团少一些。
    但战斗力却不会输给苍狼王国的一个正规军团。
    甚至费南德还从中提出了特殊战斗队的组建，这一点与江汉珍自己的想法不谋而合，也让他感觉到这个费南德是个人才。
    其实在考虑加隆的时候，就有了这个想法，想让加隆从卫队中挑选人员，组建一支特种队伍，专门从事一些特殊任务。
    例如潜伏，暗杀，斩首，爆破等特殊任务。
    修为成就武士，体能素质都是一等一的，跟一般的超凡者也差不了多少，做这些任务根本没有多少压力。
    若是费南德这份训练方法能够实现，三十六号实验室的战斗力肯定会提升一大截。
    只要在后期不断扩建几次，多组建几个军团，有此武力震慑，做什么事情就方便的许多。
    训练方法并不是完美无缺，却缺陷还是有一点的，就是思想上的训练。
    这份大纲从灌输思想之上，可以说是十分简单，最多就一些重忠诚，服从等项目。
    练兵最跟的还是人和，首先是要统一思想。
    若是思想不统一，顺势的时候还感觉没什么，若到了逆境之中，军心就会不稳。
    很可能在以后会发生叛变，逃跑，或者被策反的事情。
    任谁斗不会情愿自己训练的人才最终去给别人服务去了，甚至反过头来攻打自己。
    江汉珍最后将自己凡人时期的那些军中思想训练的方法，结合了穿梭诸天的见识，最红融合了一些仙道的心性之法，融合成了一份思想训练方法。
    并且将思想训练之法独立起来，成为三十六号实验室中，人人需要学的课程。
    在军中自小队道大队，设置思想主管，分别为指导员，教导员，和政委一职。
    如此之后，江汉珍这次才满意。
    就那这份思想训练之法来说，已经不弱于大部分修炼法决了，都是绝佳的心性修炼之法，若能专注修炼，心性会更稳，比一般人的心性更强。
    有此心性，相信战斗力会提升一大截，争斗中比拼不是谁厉害，谁武力高，或者谁装备先进。
    而是最核心的心性，谁更狠一点，谁的心性跟坚定一点。
    随后江汉珍招来门外的警卫，让他拿去刊印成册，然后交给戴丽，按照此方法开始实行。

第三百九十五章 最终方案
    接着几天之内，江汉珍见三十六号科学院的所有杂乱事情，都整理清楚，然后将任务分摊下去，总算将所有事情重新拉入正途之中。
    加隆等三人经过江汉珍的那一番话之后，很明显对三十六号更加上心了。
    以前可也认为是认真，现在变成了玩命，几乎将自己的所有时间都投入进去。
    而对于卫队的建设方面，还是出现了一些小麻烦，但都是个别性质的冲突，没没有造成多少伤亡。
    江汉珍考虑到一些实质性的问题，领了军团长一职，费南德任副军团长，在费南德将卫队初步改建完毕，并且选出心腹之后，就开始了大刀阔斧的清理行动。
    将近两百的间谍以及探子之类的卫兵，费南德将自己发现的名单报上去之后，江汉珍就将所有的探子名单全部补齐，并且交由费南德去执行。
    ‘若有反抗，格杀勿论’，这就是江汉珍对这些探子的态度。
    这些探子有很多是大家族安插过来的，有些还算是三十六号实验室的盟友。
    即使报出了背后的大家族来威胁，也是不予理会，最终在一些小规模冲突之后，将所有暗探一类的，加上被策反的卫兵，以及一些思想不合格的，一律打上枷锁，秘密送往高塔市外的区域，进行对实验室的重新建设工作。
    就在凯文准备推出另一项发明，准备召集盟友，并商议市场开拓之策的时候，一份公正部门的通知函送送到了三十六号实验室。
    正在开展思想教育工作的戴丽当即放下手中的手段，将此事汇报于江汉珍面前。
    “先生，高塔市公正部门已经发出了通知函，让我们在三天后去公正部接受审问，这次说是将我们的罪名定实了，我们就会失去将近一半的财产，我们该怎么办？”
    戴丽说话之间，一脸担忧。
    但江汉珍对此不以为意的说道：“现在事情已经不是公正部门能解决的了，他们拿出的契约根本就不是我签的，但依旧认定这是事实，这就说明不止是沃尔家族窥伺我们三十六号的一切，就连高塔市也顶着我们。
    若是我们去了，这个罪名肯定就会被做实了，所以我们还是不去了。”
    “可是先生，若是我们不去的话，他们就会按照我们违约来执行，到时候会采取强制措施・・・”戴丽对此担忧的说道。
    “呵呵，那你说我们去得话，被判定是违约，需要赔偿，你说我们会愿意交出一半的财产吗？”江汉珍有些失笑的说道。
    戴丽一愣，对啊，所有人都不认为这个契约是真的，辛辛苦苦赚来的财产，也不愿意被人无缘无故的拿走一半。
    若是不然，加隆等人也不会出去四处活动，加紧训练卫队了。
    江汉珍这么一说，戴丽也反应过来，最终的冲突很难避免，不管怎么协商下去，三十六号实验室都要付出一定的代价。
    但戴丽看江汉珍这种强硬的措施，就没有让出一丝一毫利益的打算。
    那些人得不到利益，肯定会采取武力来解决，最终肯定会起冲突的。
    戴丽想明白之后，摇头道：“不会，我们不会让出三十六号的任何利益。”
    “那不就结了。”江汉珍笑着说道：“既然如此，那就等着大干一场，只有将他们打残了，打到不能对我们产生任何威胁的时候，才是最安全的，也是我们实验室正是发展的时候。
    若是这个问题不解决，我们就永远别想得到任何发展。”
    戴丽点头称是，接着问道：“那我们接下来怎么做。”
    江汉珍说道：“你们继续按照原计划进行，武力方面的事，我会处理的。”
    江汉珍说完，就将公正部门的通知函撕成两半，扔进了垃圾桶里。
    江汉珍如此果决的态度，戴丽虽然觉得有些不妥，但看到江汉珍一副稳如太上的样子，还是觉得很安心。
    随后江汉珍召集了费南德和加隆两人，开始制定起了接下来的守卫反击策略。
    首先将三十楼号做好的严密的防御部署，接着就制定了反击策略，并且根据卫队侦查到的消息，制定了有目的的斩首行动。
    也因为这个契机，加隆跟随费南德的一番训练，也动了许多练兵作战的知识，江汉珍也就因此而组建了特殊作战队，由加隆担任长官，实施有目的的斩首行动。
    费南德负责内部防守，加隆负责外部反击，江汉珍自己担任总指挥。
    自此，卫队也有了真实的作用，再也不是以前那样随意养成的散兵游勇了。
    原本卫队人员有两千多人，但随着一次大清洗，清理了将近五百多人，剩下的一千五百人，也刚好一个军团的编制。
    虽然人少了，但战斗力提升了一大截，这也就是有军事人才与没有军事人才的差别。
    清理了所有的暗探与内奸，三十六号可以现在可以说是铁桶一般的防御也不足为过。
    因为没有了内奸将科学院的消息泄露出去，这时所有的大家族，以及高塔市中，觊觎三十六号科学院财产的人，都不知道科学院已经发生了翻天覆地的变化。
    三十六号科学院的软弱，已经深入人心，即使神秘的院长，因为一年时间没有出现，似乎已经将此事个忽略了。
    就连最近在向三十六号发难的这个关头，联络不到自己安插在其中的内奸，也没有得到任何三十六号的消息，也没有引发他们的多少重视。
    这些人已经开始商量起了如何分配战果的事情，三十六号中存放着无数财富，几乎能比得上一个上等家族的财产，这么一大块蛋糕许多人都不想错过，即使分润一小部分，也能让这些人背后的家族上升一个小台阶。
    对于三十六号长此以往的软弱，让他们忽略了对力量的重视。
    以高塔市为主的城卫军三千人，再加上各个家族出几十上百的私兵，一共五千人左右。
    这是初步商议的结果，还没到上公正庭的时间，所以还是分散在各自的据点。
    就等着公正之后，用自由联盟的大义来行事，最终商谈的意见就是看三十六号的表现。
    若是乖乖的将财产交出一半，就继续找理由对三十六号逼迫。
    若思不愿意，就开始用武力镇压，集齐人马，强行攻打三十六号科学院。
    这些人商议起来更不没有丝毫的保密行为，就是在科学院中的江汉珍，都听到了这些人商讨的一些内容。
    对此江汉珍只摇头笑笑，对于这些已经失去了任何警惕性的敌人，还不会放在心上。

第三百九十六章 斩首策略
    三天时间内，卫队中派出大量的侦察兵，对整个高塔市进行了一遍大规模的侦查。
    所示大规模，其实就是将所有的侦察兵全部派了出去。
    但高塔市有将近三十万人口，这点人撒进去，别说是溅起一点浪花，就是一点水迹也留不下。
    但好在加隆等人的前期工作没有白费，对这些站在三十六号的对面的这些人早已了然于胸。
    在加上从这些内奸探子口中得到的消息，大部分与三十六号做多的家族名号已经掌握。
    有了目标，做起来就简单的许多，将这些分散在各处的家族势力据点的人手分布全部探查清楚，最终汇聚到了江汉珍的手中。
    而江汉珍也听到了一个消息，就是在开审的这一天，几乎所有于此有关的家族都会道场，接着就会开始分配利益。
    江汉珍听到这个消息有一种哭笑不得心情，不知道这些人是太自信了，还是三十六号一直以来都太过软弱了。
    总之在这些人的眼中，三十六号就是已经送到嘴边的肉，下一步就开始进行饕餮大宴一般，哪有逃脱的道理。
    此时，江汉珍也不得不说一声‘天助我也’。
    三十六号科学院临时搭建的指挥部中。
    江汉珍对些消息汇总之后，有了大致的想法。
    当即吩咐道：“明日就是公正署开庭审理三十六号科学院契约一事，这些利益之辈会在此听审，以便于接下来的利益分配。
    我们何不来个出其不意。”
    此言一出，费南德与加隆两人的眼睛顿时亮了，似乎有所猜测。
    这时加隆就试探的问道：“先生，难道我们是要将这些人一网打尽？”
    “对。”
    江汉珍声音坚定，接着说道：“既然他们以为我三十六号科学院已经是随意可分配的肥肉，应该是早就打定注意不想让我们继续存在，那我们也不必跟他们客气。
    明日只要在这些人进入公正署之后，就发动攻击。”
    两人闻言暗自点头，这个方法对于三十六号科学院来说，是最有利的方法。
    这些大家族集合在一起，掌控了高塔市九成以上的武力，若是各个击破，自己这一方也没有那么大的能力。
    一个不小心，还会被其余的家族察觉，道是候集合起来，就没那么好对付了。
    对于江汉珍的这项决定，他们也也比较认同。
    若是在这以前，说不定还没看清这些人的真实面目，但到了现在，形势已经明朗。
    在加上江汉珍不会妥协丝毫的态度，让他们也知道两方之间没有丝毫商谈的可能。
    三十六号不会将自己口袋里的钱交出去，而那些那大家族也不会放弃任何一次发财的机会。
    这次又有了制定战略思想的江汉珍出现，妥协之事毫无可能。
    让他们也从此打消了心中的虽有顾虑，将这次的时间，看成一次保卫战争的高度，而不是以往的那种麻烦，或者矛盾。
    这时费南德目光闪烁着一缕杀气说道：“先生，我们是不是要对这些人格杀勿论。”
    江汉珍思索说道：“还是先俘虏了吧，若是没有价值，就杀了，若是有价值，就留着。
    但要在捉拿途中，若有人反抗，就地格杀。”
    而这时候加隆也根据情报的消息说道：“先生，他们那些大家族之人有百人之多，若是再加上身边的护卫，保镖之类的，按照他们平时出门的习惯，每人会带一到两名保卫人员，再加上公正署人员，差不多有五百人，不知道我们派去多少人合适？”
    江汉珍问道：“那这些人中间可战之人有多少？”
    “两百人。”加隆想也没想的就回答道。
    江汉珍想着这些人的战力，公正署的人员基本上是普通人，高塔市派遣而来的保卫人员装备比较齐全，而这些家族之人身边的保镖有一部分是超凡者。
    江汉珍可没打算在自己有优势的情况下以少胜多，以少胜多大多是在劣势情况，或者穷途末路之下使用的。
    这样不说能不能敌得过，即使敌过了，杀敌一千，自损八百的情况下也会有很大的伤亡。
    江汉珍可不会用什么突击之法，自己这边占据优势，那就用最小的伤亡，有很大把握的情况下，来对付这些人。
    按照三打一的比例，起码要派遣一千人，而其余三百没有武力之人，也不可大意，那就一人对一人好了，算下来九百人，但还是要多出一千人以防万一。
    “一千人。”江汉珍在经过一番权衡之后报出了一个数字。
    “我们准备一千人，要做到万无一失，还有，告诉我们卫队人员，抓到人之后，若是感觉有任何不妥，可以就地格杀，不可心慈手软。”
    “是，军团长。”费南德大声的说道。
    而加隆犹豫片刻，也说道：“是，先生，我会将此事宣布下去的。”
    江汉珍有些皱眉的看着加隆，说道：“我要的是绝对服从命令，而不是你这模棱两可的回答。
    既然你是特殊做战队的队长，就有责任有义务向你的手下的士兵负责，而不是你这种违慈悲，对敌人的同情心，而害了士兵的生命。
    我不想看见你的内心不成熟，而导致有人在事后的一个疏忽丢了性命。”
    加隆看着江汉珍面色不好，心中一突，知道自己犯了错了。
    立即答道：“是，军团长。”
    但对于将这些人全部俘虏，手无寸铁的俘虏已经没有了威胁，又怎么能翻出什么风浪来。
    让他对全副武装的敌人，他可以拼死斩杀，但对于手无寸铁的俘虏，从心底上来讲，还是有些下不去手。
    但江汉珍下了命令，他肯定会服从的，他现在也有些担忧，若是到了那一刻，不知道自己能不能面对这些事情。
    江汉珍看出了加隆内心的一丝纠结，从他身上散发的气场就能判断出加隆的大致想法。
    也明白其中的原因，加隆从一个学生，转变成一个研究员，再到一个职业军人的时间太短，根本不懂的命令的含义，服从的真正定义。
    也就是说沉淀还不够，但不管怎么说，他也不希望一个心理不成熟的军人的心软，造成一些原本不应该出现的伤亡。
    军人最大的荣誉是牺牲在战场上，而不是憋屈的死在意外事故上。
    此此若不发生非战斗减员还好，若是因为加隆的心软，造成非战斗减员，江汉珍定要给他一个教训不可。
    江汉珍冷视了一眼加隆，说道：“将此项命令传达下去，但是这种命令不会出现在卫队条令之中，你自己思量。
    但若在这点疏忽上造成问题，出现一个意外，你就剁掉一根手指头，出现几个，你就剁几个，手指头不够，就剁脚指头，剁完了，你也就可以滚蛋了。”
    加隆心中一惊，立即说道：“是，军团长，我会传达下去的。”
    就连一边的费南德也听得手指头凉飕飕的，但这种决定肯定不会出现在军队条例之中，只能在私底下进行。
    也是为了保护手下士兵的一众手段，虽然惩罚有些残忍，但费南德却感觉这样很合理，很温情。
    也就说明江汉珍并不是一个不把士兵不当人看的一个人。
    虽然惩罚了士兵，但得到了军心，凝聚力瞬间上升一个台阶。
    江汉珍看着还在胡思乱想的费南德，冷笑一声，说道：“你也一样。”
    说完就对两人摆了摆手，说道：“都会去安排去吧，做好保密工作。”
    “是，军团长。”两人行了个军礼，带着一副复杂的神情，离开了指挥部。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第三百九十七章 审判开始
    江汉珍等到两人出去之后，摇头一阵失笑。
    本身在凡间也是军旅出生，若不是为了弄明白自己得到的这块飞碟玉佩的一些神异，也不会将自己弄得气运衰败，转而进入商途之中。
    中土气运，以士为尊。
    但若进入道途，即使一个帝王的气运，一个不小心也会被消耗殆尽，可见消耗之大。
    如今气运早已远超以往，却也没忘记自己也是出自军中之人。
    如今领了三十六号科学院中的军团长一职，有一种毫无违和的熟悉之感。
    刚才对加隆的那种冷眼，也是作为一个老兵基本的技能，被称之为变脸技能。
    因为对士兵的关心，不想他们因为一些不必要的事情而吃亏，所以才会以这种对常人来说难以接受的话来让他们几只。
    可以称得上，爱之深，恨之切。
    在战场之中，有许多时候出事都是因为一个很小的疏忽上，也因为一个很小的疏忽，造成了身边战友的死亡，留下的出了悔恨，其余什么也做不了。
    江汉珍自己对这些事从来没有忘记过，即使已经修炼到了金仙程度。
    仙道贵生，生命最为可贵，有了生，以后的路才能一直走下去，若是身死半途，那就毫无机会可言。
    就是在仙道之中，对一些细节的要求更加严格。
    江汉珍做的第一件事，就是尽可能的将自己知道的保命手段交给门下。
    然后教一些安身立命之法，最后才教的是修行。
    就怕有一天这些弟子修炼到一定程度，因为一个很小的疏忽，而导致自身魂飞魄散。
    凡人若是身死，还有轮回转世可能，仙道之人若是身死，很大程度都会导致魂飞魄散，真灵不存。
    这也是为何江汉珍要如此严厉的来要求加隆费南德两人将那个命令贯彻下去的原因。
    次日，公正署中，一些上层社会的名流高官们三三两两的从高塔市四面八方汇聚于此，欢声笑语之下，讨论着神启大陆的一些新鲜事。
    在平时难得一见的大家族之人，此时在公正署门口随处可见，普通老百姓看到这些人，都以为此地正在举行一场盛大的会议。
    至于状告三十六号科学院的事情，对普通百姓来说太遥远了，远到百姓觉得这些大家族的人，吃饭都用的是黄金刀叉。
    即使在这个报纸流行的蒸汽时代，从上层流露出来的东西都是一些为了利益，而控制人心的事情。
    一个个名流高官保持着优雅的姿势，愉快的与身边的人交流着。
    但他们所说的话，没有一句是关于三十六号科学院的，可见他们将已经软弱已经的三十六号科学院，已经当成了一块肥肉，此时的他们的行为，也是一次宴会前的交际而已。
    四周的卫兵已经将整个劫道戒严，不时的还有一个穿着谨慎的便衣出现，眼中的杀气就看的出这些人不好相与。
    但他们不知道的是，他们认为的在盛宴中的肥肉并不是可以享用的美味，而是全副武装的一千名初级武士所组成的士兵。
    经过一夜的准备，费南德与加隆已拉出了一支千人卫队，在凌晨时分已经隐藏在了公正署周围，就等着公正署的开庭。
    同样，这些名流高官们也在等着公正署的开庭，他们的目的是分享美味，对于三十六号实验室的一切，还没开始，就已经定出了结局，就等着三十六号实验室的人到来，按照他们的指示交出财产。
    在公正署紧张而有序的准备中，已经到了开庭的时间。
    作为这次的主审官，也到了要登台的时刻。
    但面色有些难看，因为到了现在，还不见一个三十六号实验室的人，但他可不相信三十六号的人不来，因为在自由联盟的历史上，还没有一个人敢不听公正署的召唤。
    掏出胸前的怀表，看了一下时间，已经到了该上台时候。
    顿时问身边的人，“三十六号实验室得人还没来吗？”
    “还没有，不过我们的人已经去催了。”身边的工作人员说道。
    主审官眉头一皱，说道：“不是已经催了好几次了吗？怎么还没来？”
    工作人员如实的说道：“我们在三天前就开始一直盯着他们，但不知为何，三十六号科学院已经戒严了，我们的人并没有进去，三天都是如此，但他们回应说会按时道场的。
    就在今日早晨，我门已经派人去通知了三次，他们都回应说会来的。
    就在刚才，派去的人回应说三十六号的人已经去了公正署，至于为何没来，我们就不清楚了，也许还在路上吧。”
    主审官怒极反笑，气愤的说道：“这是我听到过最好笑的笑话，什么人从今天早上出发，道现在还没到公正署，荆棘大道距离公正署也不是太远，就是乌龟也而应该爬到了吧。”
    工作人员赶紧摇头说道：“这个属下真不知道，我想他们不会做出违反王国法律的事情而不来吧。”
    到了此时，就是这位工作人员也心中起了嘀咕，三十六号科学院已经是一副戒严的架势，会不会在准备着什么阴谋诡计。
    但他随后又摇头否认了自己猜想，此时的自由联盟还算稳定，威严已久，还真没有人敢抵抗整个王国的威严。
    心中对三十六号科学院已经判了死刑，竟然在如此多社会名流高官听审的情况下选择不来，那三十六号的结局就是必死无疑。
    此时就是主审官也是这么认为了，向着待会一定要给三十六号判道最严厉的程度，不但没收财产，而且要将三十六号的人关进监狱之中。
    他如此生气，不是因为没法给三十六号顶罪，其实罪名已经成立。
    生气的原因是因为今天许多高官名流都到场了，而这些人随便拉出一个，所代表的势力都不小。
    三十六号如此行事，就是不将他们公正署放在眼里，此次高官很多，就连高塔市市长也在场，甚至还有几位王国总部的人。
    若是不到，这些人怎么看他，说公正署无人，说他这个作为主审的公正署署长无能，竟然连个人都请不到。
    主审官觉得这就是一个损伤自己颜面的事，但已经到了开庭时间，只能登台开审。
    西游之雷行诸天

第三百九十八章 开始突袭
    主审官面色难看的等上主审台，将心中的怒气压了下去，开口说道：“女士们，先生们，今日是开庭审理三十六号科学院违背契约一事。”
    “三十六号科学院的人呢？怎么还没来？”一个中年男子优雅的问道。
    接着就有人疑惑道，“就是，他们没来，是不是没有通知到位。”
    有人大声的问道：“主审官大人，是不是你们公正署的疏忽，没有将三十六号科学院的工作做好，比如说没有通知到位，才造成此次三十六号科学院的缺席?
    甚至，给你们许诺了什么好处”
    听审团中说什么的都有，让主审官感觉一股很大的压力。
    还许诺好处，三十六号实验室的人一个个硬气的很，到目前为止，除了掠夺，还从没有人从他们的口袋里掏出一个铜子，这是太高看他了。
    尤其是看见高塔市市长用冰冷的眼神看着他的时候，心中就咯噔一声，有一种不好的预感。
    心道，这次事情过后，不管如何，自己都会受到失职的处罚，严重者甚至就会失去这个职位。
    心中早已将三十六号科学院骂了个半死，若不是三十六号科学院，他又怎么可能丢了这么大的面子。
    但事情还是要进行下去，就鼓起勇气说道：“三十六号实验室来不来没有关系，但审理还是会继续进行，请状告方入席，我们的审判正常进行。”
    这个说法还能让人接受，这次来的目的就其实就是得到一个名正言顺的说法，至于三十六号实验室有没有到场，其实并不重要，三十六号实验室的处理意见，早就已经商量好了。
    在高官名流们的掌声下，沃尔家族的二少爷维斯特带着淡淡的微笑，与身边的人有礼貌的打着招呼，最终走到了前台，对着众人优雅的心里之后，走到了状告方的席位之上。
    让人眼睛一亮，纷纷报以笑容。
    这次的事件说到底，还是这位牵的头，也是因为这位，才有了那一份契约的出现，成了对付三十六号的致命武器。
    被许诺了诸多好处，才会到了现在这个程度，所有人看向维斯特的时候，都表示了自己的尊敬。
    等到维斯特入席之后，主审官这才说道：“现在正式开庭。”
    “砰。”
    忽然间，一声犹如鞭炮一般并伴随着物体旋转之后带有呼啸回音的声音传进来公正署的审理大厅之中。
    ‘这是枪声’，这是所有人下意识的一个反应，心想可能是外面的守卫枪走火。
    但随着接二连三的枪声响起，让他们有些难以反应过来。
    久居和平的这些人，对枪声已经感觉到有些陌生了，但作为沃尔家族的二少爷，维斯特，经常处理家族超凡事件，对这声音并不陌生，瞬间警觉起来。
    但心中有些疑惑，从来都是他维斯特主动攻击别人，还没有发生过别人对付他的事，说是公正署遭受攻击，就觉得有些不可思议，到目前为止，还没有人敢主动攻击上层社会的人，尤其是他，沃尔家族的维斯特少爷。
    这不是一句玩笑话，而是一个大家族子弟因为家族的威势，培养出的一颗强者之心。
    就是只许州官放火不许百姓点灯。
    若是他维斯特对别人动手，就是对的，是为了大义考虑。
    但要别人对他维斯特动手，就是暴徒，歹徒，要受到沃尔家族最严厉的打击。
    虽然两种动手的方式，对于普通人的结局都是一样的，横竖都是个死，家人亲戚，朋友也都会招收牵连，唯一有区别的可能就是死的方式有所不同吧。
    一个是被折磨上一番，然后杀了，另一个是被折磨上几番，还是杀了。
    虐杀从来都是他维斯特的爱好。
    随着枪声的频率越来越快，犹如放鞭炮的一样的强盛从四周传来，维斯特也从难以置信中反应过来，这不是一次意外，而是真的在开战。
    主审官觉得烦躁，就对身边的工作人员说道：“去，看看发生了什么事情。”
    “好的，主审官。”工作人员带着一脸的不耐烦，向着门外走去。
    等到他刚打开门，伴随着一声枪声，工作人员仰面倒地，鲜血冲后脑上溅的到处都是。
    “不好，出事了。”此时的维斯特大吼一声，让一众有些发懵的高官名流也反应过来。
    场面一下失控，这些人都起身向着后面走去，还四处大喊着，找寻这自己的保镖。
    维斯特心中咯噔一声，暗道这次危险了。
    这次本来是一件轻松的事情，但没想到发生了意外。
    恰好自己的私军和大部分保卫人员都留在沃尔家族的驻扎之地，这次只带了三个人，一个还是自己的律师。
    但对于自身武力的自信，觉得自己还是有逃出去的机会。
    几步走到不远处公正署的卫兵身前，一把将卫兵手中的枪夺了过来，接着就向后跑去，准备跟随者慌乱的人群，从后门逃出去。
    他的想法没有错，但随着后门也响起了一连串的枪声，几个名流人士倒在了血泊之中，门外有人呵斥，并让他们退回去。
    战斗还不到五分钟，场面已经控制在了三十六号科学院这边。
    费南德有条不紊的指挥着士兵向前推进，将守在外面的高塔市卫兵全部清理干净，最终剩下的就是公正庭中的这些名流高官，这些才是重中之重。
    三十六号科学院从昨天就开始准备起来，到了今日凌晨，就已经将人藏在了公正署的周围，看到所有目标进入公正署，就立即发动进攻，打了一个措手不及。
    现在剩下的就是公正署了，对身边的加隆说道：“加隆队长，虽然我们在突袭之下取得了很大很大的胜利，但我们已经消耗的五分钟了，再过五分钟有可能就会有援兵到来，我们必须尽快解决这些人。”
    加隆一愣，有些疑惑的说道：“军团长不是说要俘虏吗？怎么说解决呢？”
    费南德看着还是有些年轻的加隆，心道一声，果然是年轻人，并且眼睛看向加隆的手上。
    心想，年纪轻轻的，不知道这次会剁掉几根手指头。
    但不管怎么说，还是觉得提醒一下比较好，就道：“里面人多，情况比较复杂，甚至有一些大家族之人本身就是超凡者，这类人若是出现什么情况，我们就会出现伤亡，最好先清理一部分，留下很少一部分，这样一来也不会闹出什么事情，我们也安全点。”
    “多谢副军团长提醒，我会注意的。”加隆感激的说道。
    随后就对身边的特战队员说道：“特战队听令，跟我进去。”
    “是。”
    一百名特战队员，在一声士气高昂的服从声中，跟着加隆冲向公正大厅冲去。
    费南德看着这一群年轻气盛的特战队员进去，心中暗暗说道，‘希望一切顺利’。
    在这次行动中，他们两人分工明确，一个负责外围士兵，另一个负责内部的名流高官。
    费南德负责外围，在短短五分钟，就将外围一切都清理干净。
    因为有着江汉珍事先说好的剁手指头的事情，作为一个老兵的他，自然不会大意。
    在发动突袭的时候，就进入了猛攻状态，但凡看见守卫人员，一律开枪。
    虽然在这次突袭中，被反击也有，之不过造成几个人被射击到了头部，丢了性命，其余的都是一些轻伤，这些属于战场牺牲，是在接受范围之内的，受到的处罚就是加大训练力度。
    武士怎么说也进入了超凡行列，体质是普通人的两倍，只要不发生脑袋被打中，就不会发货所能死亡事件。
    这些中弹之人，生命力强悍也能撑一会，在早就安排好的医疗人员将伤员抬下来，立即止血，然后用最快的速度送往此地最近的一个医疗点，施行手术。
    只要不再治疗上出现什么意外，那他的手指头就算是保住了。
    在他看来，加隆虽然也将这件事听进去了，但并没有完全放在心里，还是有自己的主见。
    作为一个真正的军人，应该要明白这种命令的意义所在，而加隆还在用以往的一位来猜度军人手段，让他有些不看好加隆。
    即使这次没有意外，而这种思想还继续存在的话，迟早有一天手指头不保。
    西游之雷行诸天

第三百九十九章 突发意外
    “砰砰・・・”
    枪支内部金属碰撞发射子弹，发出携带的金属回音的连续几声枪响，将公正庭之中的几个拿枪守卫的侍卫射杀在地。
    特战队员们似乎觉得还是不过瘾，就向着远处逃窜的几人开枪射击。
    加隆伸手制止了有人身后的特战队员继续开枪的行为，说道：“全部趴下，不许动。”
    人群中并没有因为已经被包围，而按照加隆的话去做，纷纷打量起进来的一群士兵。
    有的甚至在商议对策，在他们看来，这些人最多只会将他们俘虏，来提出一些条件。
    对此并不畏惧，最多付出一些钱就行了。
    这时候公正署的署长，也就是这位主审官，看见进来的人竟然自己认识，不正是三十六号科学院的加隆吗。
    顿时怒道：“加隆，你知不知道你在干什么，你这是造反，是要上绞刑架的。”
    看加隆没有有回答，就继续指责道：“还不快放我们离开，我可以我可以保你被判的轻一些。”
    加隆冷笑一声，从公正署打响第一枪的时候，就已经注定了他已经违反了王国律法。
    攻击王国体系官员，就此一项，就是死罪。
    经过一段时间的历练，也不再轻易的被人用语言说服。
    冷笑一声，说道：“我这罪名若是成立，肯定难逃一死，我说了，让你们全部趴下，若不然，就不怪我不客气。”
    “你・・・”主审官就要接着指责加隆，想着先将这次危机度过，等到离开之后，再来收拾加隆。
    但随着一声枪声响起，主审官还保持着刚才大义凛然的样子，只不过眉心多了一个小窟窿而已，保持着这种姿势，跌倒在地。
    ‘什么？真的敢开枪？难道不知道我们这些人都是上层社会的人吗？难道这个人就想跟上层社会的人为敌吗？’
    一群高官名流被这事给吓得不轻，一连串的疑问从心中升起。
    他们实在想不通这些人竟然敢开枪。
    在上流社会有个规矩，就是只要有上流社会的人被杀，只要不是上层社会的人干的，就会一查到底，以维护上层社会的权威，行凶者会受到极为严重的处罚。
    所以到现在为止，很少有人对他们这些所谓的上层人士出手的。
    但不管怎么样，死亡的威胁之下，还是有人趴在了地上，有人带头，事情就好办了许多，自然有人跟随，虽然动作迟缓，一副极不情愿的样子，但还是按照要求去做。
    正在听主审官大义凛然说话的加隆也被这一声枪响惊呆了，原本可没有打算进来之后杀人的，开枪的是他身边的副队长干的。
    顿时怒道：“副队长，你这是干甚吗？他们已经是被我们包围了，只要将他们俘虏就成，我可没让你杀人的。”
    “对不起，队长，此人有霍乱人心的嫌疑，若是不加制止，就会有人跟着起哄，到时候不杀还是要杀，我是为了我们特战队的安全考虑。”副队长不以为意的说道。
    “你这是违抗军令，不听指挥你不知道吗？”加隆指责着副队长。
    副队长冷视了一眼加隆，说道：“此时我事后会向上级汇报的，若是违反了军法，我任凭处置。”
    加隆几乎被气笑了，就用命令的语气说道：“我现在命令你出去，这里不需要你负责，在外面守着就行。”
    “是，队长。”副队长应了一声，拿着枪转身出了门外。
    副队长也出生于军旅，对加隆这种软弱的长官还是有些不服。
    加隆虽然是江汉珍直接任命的，但军中的威望并不是靠权力，而是武力和对士兵的态度。
    若是这种优柔寡断之人带兵，怎么都会让人没安全感，若不是修为没有加隆高，早就开始找事了。
    副队长与加隆在忽然间闹得有些不愉快，而这一切，恰好就被藏在人群中，身上带着一把枪的维斯特看见了。
    这次三十六号的事情，就是这位叫维斯特的沃尔家族二少爷带的头。
    悄悄的将枪支藏在了自己的衣服里，并随着其他人一样，也趴在了地上。
    接下来在加隆两人一组的命令下，就有几十名特战队士兵上前，两人一组的开始对这些人进行绑缚，用一节牛筋绳子，从身后将两只大拇指反绑起来。
    这是此界对付间谍特工的专用手法，只绑两只大拇指，任谁也无法逃脱。
    就在两名士兵上前绑维斯特的时候，维斯特忽然一个翻身，迅速取出枪支，对着一名士兵就是一枪。
    士兵反应不及时，应声倒地，在对付另外一名士兵的时候，士兵也反应过来，一个侧身，避开了头部。
    维斯特立即调整方位，就是一枪，打在了士兵的肩膀上。
    士兵肩膀顿时出现一个血洞，闷哼一声，跌倒在地。
    而这时候所有人也才反应过来，取出枪准备射杀维斯特。
    但维斯特动作极快，对着人群一阵开枪，企图在人群中制造混乱，给自己制造逃跑的机会。
    这时候已经让人反应了过来，纷纷拿着这些高官名流的身体当成了盾牌，抵挡着呼啸而来的子弹。
    几乎在一个瞬间，就七八个上流社会的人受了伤，甚至还有几个人的生命气息已经开始涣散，距离死亡额不远了。
    而这时候特战队员的反击也开始了，一整枪声之后，维斯特极力躲避，但还是有几枪打在了他的身上。
    但没没有伤及要害，维斯特一个缩身弹跳，跳到了窗边。
    而这时候加隆已经在指挥着人反击了起来，眼睁睁的看着维斯特纵身跳出窗外，加隆已经急了，就下令一声，留下一部分人看守，其余人跟他去追。
    加隆一马当先的冲在最前面，跑到了窗户边缘的时候，一声枪声想起，让他的脑子有些反应不过来。
    只听见砰的一声，就看见刚从窗外跳出去，脚步还没站稳的维斯特头上出现一个窟窿，缓缓的倒在血泊之中。
    而不远处的大门口，副队长却拿着一把还冒着烟的大口径左轮手枪，一脸笑意的看着加隆，时不时的还转动一下枪支，十分得意。
    此时的加隆，脸色变得极为难看，没想到就在他还想要用温和一点的手段处理这些上层人士的时候，却发生了意外。
    不但造成了士兵的伤亡，还让这个人跑了出去。
    而这时候正是他看不顺眼的这个副队长击毙了维斯特，这就让他难以忍受了。
    但不管怎么样，心道自己手指头是保不住了，至于几只，还要看情况。
    冷着脸不再理会这个副队长，赶紧让人带着俘虏回去，留下几个处理自己这边的伤员。
    但这时候副队长却跑了进来，带着的还是一队医疗人员，对这些受伤的上层人士装作看不见，开始紧急救治自己的战友。
    在这些上层社会伤员的哀嚎下，副队长听的厌烦，对于这些人，自然是取出手枪一人一枪，结束了他们的痛苦。
    加隆顿时有些怒了，问道：“他们已经被俘虏了，你为何还要杀他们？”
    副队长理所当然的说道：“不杀了，难道放了？”
    “你知不知道带一个受伤的人比带一个没有受伤的人要付出什么，我们这是外出作战，不是在科学院，与其浪费人力，或者让他们回去之后养好伤报复我们，还不如现在击毙，这是我们的敌人，不是俘虏。”
    副队长说的让加隆有些无言以对，加隆看着特战队员将那位被爆头的士兵抬出去的时候，这才反应过来，这本不应该牺牲的士兵，在自己的疏忽下却出了意外。
    按照原本的抓捕演练，都是三名士兵抓一个人，一个拿枪对着趴在地上之人的后脑勺，另外两个一边一个的压着，一个绑缚，这是万无一失的抓捕方式。
    只要趴在地上的人有任何异动，就可以开枪射击。
    这些都是写在卫队的训练大纲中的东西，加隆此时想起来，心中闪过一丝懊恼，也察觉了是自己的失误，才造成了有人牺牲。
    此时的脸色犹如吃了死娃娃一般的那看，一言不发的就上俘虏离开了公正署。
    而身后的副对目光闪烁，对加隆这种没本事还刚愎自用的人他是看不起的，若不是他，怎么可能造成这次失误。
    忽然眼睛一亮，有了一个绝佳的主意，既然加隆当这个卫队长不合格，那何不取而待之？
    副队长越想越觉得这样可行，与其跟着加隆一天担惊受怕的，还不如自己做主来的踏实。
    西游之雷行诸天

第四百章 追究责任
    卫队的速度很快，前后加起来也就十分钟的时间，也能称得上是雷厉风行。
    这原本是一场大的胜利，但因为特战队队长和副对之间在执行任务期间的一些意见分歧，让原本喜悦的气氛变得有些不正常。
    一路上加隆都阴沉着脸，没有跟任何人说过一句话。
    直到回到科学院的时候，作为这次执行任务的几个军官依照规定，向江汉珍汇报战况，战场统计等一系列事情。
    当江汉珍听到在抓人的时候，出现了意外，特战队员牺牲一名，受伤了五名，心中一动，就问道：“特战队员在抓俘虏的时候为什么会受伤？”
    会场的气氛瞬间变得有些寂静，除了呼吸时候发出的声音之外，什么声音也没有了。
    瞬间的冷场，让江汉珍就觉得有些不对劲，就冷声问道：“说，这是怎么回事？”
    费南德这些负责外围的卫队军官，瞬间变成了木头一般，使劲的盯着前方，好像眼前有什么神秘的事情一般。
    而加隆沉着脸，一副便秘一般的表情，但特战队的副对长，却一副眼睛变得极为明亮，高昂这头，就差要说出我是功臣的话了。
    江汉珍一看这种情况，也猜出个大概，一定是加隆的疏忽，才导致有这种不必要的伤亡发生。
    而这时候，加隆犹豫了一下，想要站起来，但费南德略显一步站了起来，说道：“报告军团长，伤亡是在公正庭内发生的，具体我没在现场，但听卫兵汇报说，是特战队员在抓捕俘虏的过程中，一个人身下藏了枪支，忽然开始反击，当场就射杀了一名队员，另一位反应及时，错开了要害，之后这名暴徒就胡乱射击，杀死了五名俘虏，还伤了三名特战队员。
    最后暴徒在逃出窗外的时候，被特战副队长当场击毙，我知道的就这些。”
    加隆也随后站了起来，说道：“报告军团长，是我的错，若不是我的疏忽，让两个人去绑缚一个人，就不会造成士兵的伤亡，我愿意承担责任。”
    江汉珍听完之后，疑惑的问道：“我们的作训大纲抓捕俘虏需要几个人？”
    “报告，三个。”加隆大声说道。
    “那你用了几个人？”江汉珍冷笑一声，问道。
    加隆心中一阵冰凉，没想到江汉珍连这些事情都要追究了，看来他这次是在劫难逃。
    就说道：“我们用了两个人。”
    江汉珍笑了一声，又问费南德，说道：“作训大纲上是几个。”
    费南德看了一眼加隆，接着说道：“报告，是三个以及三人以上。”
    江汉珍问道：“那为什么需要三个人，谁知道，给大家解释一下。”
    而这时候特战队的这名副队长立即站出来说道：“报告，我知道。”
    江汉珍看了一眼这名副队长，记得这人的简历，也是军人出生，因为得罪了上级，才离开的。
    但不管怎么说，本事是有的，军士素质过硬，训练刻苦，也是卫队中为数不多的初级武士巅峰的修为。
    这人名字叫欧文，也算是一个人才，这次重整卫队的时候发现的人才。
    其实不光是这位叫欧文的是个人才，这次改建卫队还发现了很多人才，都得到了重用。
    而这些人都是在改建之前一直都没有出头的人，也就是说再加隆控制卫队的时候，这些人只能当个普通的卫队成员。
    这一切江汉珍归结在普通人与军人的不同价值观上面，加隆是普通老百姓的思维，自然不熟悉军队的一些规则，是用外界的价值观来衡量军队的，所以对待军队中的事情，还用普通人的眼光去看待。
    但好在一切进入正轨，江汉珍就问道：“那你说说为什么需要三人以及三人以上。”
    欧文大声说道：“报告军团长，是安全，这样做能做到万无一失，人的攻击一般是靠四肢，首先是要限制其攻击的可能性，就需要两个人抓住胳膊，另外一个人事实绑缚，在面对一些危险分子的时候，甚至需要五个人，需要控制其手脚。
    就是因为避免不必要的危险，这样我们的士兵的安全系数就会有极大的提高，从而减少不必要的伤亡，汇报完毕。”
    欧文说完话，还瞥了一眼面色发沉的加隆。
    江汉珍心中一叹，加隆完了，竟然出现如此之大的错误，从战时报告上来看，在出现这件事后，加隆并没想办法补救。
    到了现在这种情况之下，就是自己想保住他，也没什么可能了，唯一能做的就是让加隆离开这里，只要离开卫队，就不属于卫队成员，也算是能保住他。
    若还想留下，那就不是切掉几根手指能解决的了，需要军法处置，这样的惩罚，对于加隆来说，基本就完了。
    江汉珍点了点头，说道：“对，就是安全，军人虽然是最危险的职业之一，但也是最重视生命的职业，减少伤亡，也是取得胜利的一部分原因。”
    接着又问加隆道：“加隆。”
    “到。”
    “你怎么说？”江汉珍问道。
    加隆深吸了一口气，说道：“报告军团长，当时我看见那些人都已经趴在了地上，就以为已经没有了威胁，就留下一部分人戒严，而排出两个人去抓捕一个人，所以才造成这种事情的发生，我愿意承担责任。”
    当加隆说完这些话的时候，在会议室的这些军官都是一阵叹息，有的甚至差点笑了出来。
    而江汉珍就有一种想拍桌子的冲动，竟然能说出我认为，我以为的话来，神色也越发的冰冷。
    顿时有些愤怒，若不是军队这种环境，或许还不会理会，但在军规这种环境，也只能生气的将面前的战后报告拿起来一把扔在了加隆的脸上。
    怒道：“你以为，你认为？就你以为你自己是聪明人，聪明人作死的多了，训练大纲是经过血的教训总结出来了，就你一个你以为就能改变？
    看来我让你来这种地方是一个错误，是我的错，你收拾东西回去吧，回实验室做你所擅长的，这里不适合你。”
    “滚。”
    江汉珍最后一句，几乎是吼了出来，这一声下去，所有的军官顿时站了起来，腰板都挺的笔直，神情专注的站在原地，就差脑门贴着一个‘我是好人’了。
    加隆对江汉珍这一手弄得有些不知所措，平时不管他们出什么样的错误，江汉珍都会耐心的更他们讲解其中的原理，而这次，好像变了个人似的，让他有一种陌生的感觉。
    但此时的他还是不想离开，就硬着头皮说道：“军团长，请您再给我一次机会。”
    “呵呵。”
    江汉珍冷笑道：“我给你机会，谁会给那个出现意外的士兵机会，你用你的聪明不拿人命当回事，已经犯了原则性的错误，就连我也有责任。
    这并不是能原谅的事情了，而是原则的事情，在这里，你必须服从，必须遵循这里的规则，我若给了你机会，就是破坏原则。
    回去吧，去实验室，做你该做的。”
    “请你相信我，我不会再犯这种错误了，再给我一次机会・・・”
    加隆还是恳切的在为自己求着情。
    但江汉珍却没有丝毫妥协的意思，卫队执行任务，都是用生命去拼，就是这样，伤亡随时都会出现。
    若是再弄两个这种自以为是的人进来，他的一个自以为是，一个小小的错误，就能葬送很多人的性命。
    即使这个人再厉害，这种团体作战的地方也不能要。
    这不是不讲人情，这就是原则，这时规则，违反了规则，就会出问题。
    这个问题有可能会是别人的生命，甚至异常战争的失败。
    江汉珍不再想跟加隆解释下去，给这些在做的军官不说原因，他们也明白这是怎么一回事，给一个不熟悉军队的人说了，他们也听不明白，甚至还会发表自己认为的。
    江汉珍不耐烦的摆了摆手，说道：“将他的军衔摘了，送到实验室那边。”
    作为特战队副队长的立即上前，开始行动起来，顺便了个几个附近的军官，几人七手八脚的摘了加隆的军衔，拉着就往外走。”
    加隆还是想要争取一下，但还是被几个初级巅峰武士架着出了实验室。
    场面瞬间缓和了许多，甚至融洽了许多，江汉珍不知道只是不是一种错觉。
    摇了摇头，对加隆的事情也不想多说什么，也不想多过追究。
    加隆的问题还不止这些，从那一份战后报告上来看，江汉珍还发现几个，就是心软那些高官贵族，而差点忽视了自己的卫队成员。
    战后救援也不及时，若不是后面副队长带来了医疗人员，实施了急救措施，说不定还会有重伤死亡的情况。
    这些都是问题，江汉珍总结，就是加隆还是一颗普通人的心，并没有一颗军人的心，这就是最大的错误。
    修行先要修心，这句话真的没有说错。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百零一章 反攻之策
    处理完加隆之事，江汉珍也有些过意不去，当初是自己让加隆组建卫队的，到最后的结局却是这样，但也没有因此而纠结下去。
    不管怎么说，修道都是在给自己修炼，加隆的事情毕竟是他选择了善良导致。
    善良没有错，但错就错在用错了地方。
    这只是一个行道之途中的小插曲，就拿普通人来说，都会遇到许许多多的这种情况，若是一直纠结此事，积攒的多了，迟早会变成心魔。
    也并不是说江汉珍放弃了加隆，加隆是一个个体，有自己的生命轨迹。
    根本就谈不上期望，又何谈放弃之说。
    要说加隆现在的结局，也只能归结于他自己造成的。
    若要问江汉珍什么态度，只能说一句人各有志。
    处理此事之后，但三十六号科学院的计划还要实施，最终的目的是要将仙道融入到此界的天道法则之中，甚至成为主流。
    若要做到这些，必定要有自己的话语权，话语权的决定因素，就是手中的权利。
    江汉珍说道：“此战过后，我们已经彻底跟自由联盟对立，大家要做好面对整个王国的准备。
    现在此事还没传出去，我们还有些时间，若是传出去了，我们就会面对整个自由联盟的攻击，如何面对，我想听听大家的意见。”
    “报告。”费南德当即喊道。
    “说。”
    费南德整理了一下思路，说道：“当前我们的武力还不足以面对整个自由联盟，我建议扩大卫队人数，最好有十个军团，才能抵挡的住自由联盟的攻击，其次我们好要准备大量的物资，以备不时之需，当然，还要准备随时撤退的后路，若不然，以我们的卫队情况，迟早要被消耗一空。”
    江汉珍点了点头，费南德所说的中规中矩，是一份守城之法，也是最惯用的手段。
    接下来几人陆续发言，但都围绕着撤退展开，直到特战队副队长欧文站起来之后。
    “军团长，我建议我们采取转守为攻的策略比较合适。”
    江汉珍顿时来了一些兴趣，问道：“详细说说。”
    “是，军团长。”
    欧文接着说道：“与其等待自由联盟出手，不如我们先下手为强。
    属下查过了，高塔市对外宣称有十万大军，但内部只有可战之兵五千人，其余的皆在距离高塔市五十公里以内的范围内布防。
    趁着现在消息还没泄露，我们何不略显拿下高塔市，只要高塔市在我们手上，招兵买马就方便了很多，甚至可以在短时间内凑齐三万大军，若不是考虑战斗力的话，甚至还会更多。
    只要高塔市在我们手里，能占据苍狼，肯恩，自由联盟三国之关口，到时候进可攻，退可守，只要拖上几个月，新部队就会形成战斗力，到时候就是自由联盟派出二十万大军，我相信以我们卫队的本事，依靠高塔市城墙死守的话，就能跟他们周旋。
    只要拖上几个月，等到自由联盟后勤撑不下去的时候，我们就安全了，到时候是反击还是发展，都由我们自己决定，这是我的建议。”
    江汉珍越听越觉得合适，没想到竟然提出这么一个转变根基的策略，还与他的一部分想法不谋而合。
    经此一事，自由联盟对于三十六号科学院出兵的事情已经十拿九稳了。
    他们不可会放过损害了王国威严的人活着，当然，三十六号科学院也是一样，不想交出自己的财产，也不愿意化为历史的尘埃。
    明目张胆的发展与偷偷摸摸的发展是有区别的，其中的限制不可谓不大。
    所以，将三十六号科学院转为暗中发展的策略，根本就不予考虑。
    江汉珍经过一番推演，也确定了凯文说的是最好的办法，再没有比这反攻之策更加对三十六号科学院有利了。
    就点头说道：“我也赞成欧文的反攻之策，不知道各位觉得怎么样。”
    “我们服从安排。”
    费南德第一个站出来表态。
    “我也服从安排。”一阵阵认同声音响起，都比较认同。
    江汉珍看着所有人都认同之后，这才站起来，大声的说道：“命令。”
    “哗”，一声整齐的跺步声，让这些军官的身体更加挺拔。
    “从现在开始，三十六号科学院进入最高级别的作战状态，并对高塔市进行初步占领。
    从现在开始，以中队为单位，选出一人，成立作战部，制定战略部署与作战计划，与新兵招募工作，由我亲自负责，领总指挥职务。
    以小队为单位，选出一人代表，组成后勤部，由作战部统一指挥。
    对高塔市实施总攻，以尽快的速度攻占高塔市战略要地，争取在三天之内，控制高塔市，此事由费南德负责，卫队名称改为三十六号第一军团，即日执行。
    特战对暂时由欧文任队长，由作战部统一指挥，在此期间协助第一军团执行攻坚任务。
    以上为近期作战计划，立即执行。”
    “是。”
    一众军官齐声应是，士气高昂，声音洪亮，眼中出现一种奇异的光芒，江汉珍看的出来，这就是一个军人渴望发挥作用的眼神。
    江汉珍满意的点点头，使其可用，对接下来的军事行动也有了极大的信心。
    摆了摆手，说道：“散会。”
    一众军官立即散去，迫不及待的去做江汉珍安排的事情，这是一次机会，对于一个军人来说，意义重大。
    神启大陆已经许多年没有出现过战争了，即使有战争，也是小规模冲突，人数最多也就几百人。
    这次三十六号事件，虽说现在只有一千五百人，还都是武士组成的，发挥的战力可能是普通军队的三到五倍，也成为一件让自由联盟震动的大事件。
    再加上三十六号实验室不缺钱，能够在很短的时间内，拉出一支庞大的队伍来。
    只要稍加训练，就能起到一定的威慑作用，只要经过一段时间的沉淀，三十六号实验室的大势就算凝聚了。
    而且还考虑到高塔市的地理范围，是苍狼，肯恩以及自由联盟的交界之处，虽然三方都有重兵把手，但都互相忌惮，不敢轻举妄动。
    也正是因为此，江汉珍做出了这样的决定。
    事物分钟之后，各中队选出的人手已经集合，顺势组成作战部。
    江汉珍立即展开作战计划制定，对高塔市一些重要部门制定了作战顺序，并在第一时间传达道费南德可欧文的手中。
    原本就在全副武装之中，两人就立即开始行动起来，分成数队，开始对高塔市的各个战略要地开始攻伐。
    从江汉珍命令下达的那一瞬间，整个高塔市的枪声就没有间断过，一直到第二天凌晨，才逐渐减少许多，但随即整个高塔市进入了一种前所未有的寂静之状，甚至有些安静的可怕。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百零二章 冲突升级
    第二天，江汉珍就得到了好的消息。
    第一军团在突袭之下，不但控制了整个高塔市的战略要地，而且连城防卫队也收编了七成。
    至于剩下的三成，当然是死在了这场冲突之中。
    整个高塔市的人，第二天才发现，高塔市变天了，他们也不再属于是自由联盟管辖，而是属于三十六号科学院的管辖。
    攻占之后，江汉珍并没有停止动作，而是按照原计划开始进行了扩大军备，建立防御体系的事情。
    攻下高塔市很简单，难就难在如何防御。
    自由联盟情况复杂，各种组织数不胜数，一不小心就会有人出来煽动无知百姓闹事。
    江汉珍对此下达了一项针对性的命令，在高塔市实施最高战备的期间，若有发现闹事者，严惩不贷，绝不姑息。
    上行下效，江汉珍在纪律上就没想过打一丝折扣，这些军官们有样学样，也对规则把控的比较严格，对于一切政令都能够有效的去执行，这也就省去了许多麻烦。
    一只纪律严明的队伍虽然不一定能打仗，但能打仗的队伍肯定是纪律严明的。
    纪律严明的一个好处就是江汉珍在指挥队伍的时候，能做到令行禁止，行动无碍。
    接下来三天之内，算上收编的人手，成立五个军团，除第一军团保留了大部分人，其余的由身体素质比较好的士兵补充，其余的队伍都是由第一军团的老兵担任军官，实施以老带新的策略。
    而普通军团人数，每个军团有三千人，这样，三十六号科学院的总人数达到了一万五千人的兵力。
    经过一系列的布防措施，一万五千人也能保证住高塔市的简单防御。
    但随着到公正署事件发生的第五天，自由联盟得到消息之后，经过一系列的商讨，最终也定下了讨伐三十六号科学院的决定。
    由自由联盟第一联合军团，总共十个满编制军团，人数三万人，由彼得将军率领，从自由之城集结之后，向高塔市杀来。
    而这个消息也通过尼尔的家族情报系统，传到了三十六号实验室。
    带来这个消息的正是已经达到高级武士修为的尼尔，以及跟随他而来的，用一千名武士组建的亲卫军团。
    当江汉珍再次看见尼尔的时候，尼尔比之以前变化了不少，尤其是自身的修为，全身无碍，气息浑厚。
    武士转有的生命种子生机勃发，一股庞大的生机藏匿其中。
    而他灵台中的那颗雷霆种子，已经长成了一颗小树苗，并开始自动吸收空气中的游离能量，通过小树苗的转化，变成最精纯的雷气。
    到了此时，哪怕尼尔不去主动修炼，修为也会增长。
    尼尔将自由联盟的一些情报信息递给了江汉珍，说道：“江院长，三十六号科学院的这次行动，自由联盟表示震怒，他们已经下达了剿灭命令，并派出三万大军前来。
    这件事的影响深远，不但让自由联盟的那些掌权者感受了到了威胁，还让神启大陆的其他王国也表示这事情绝不妥协，若是放任下去，肯定危害整个神启之地，所以纷纷表示支持自由联盟。”
    江汉珍听到这个消息的时候，也觉得这是应有之理，自由联盟若没由任何反应就奇怪了。
    就说道：“这很正常，三十六号科学院代表的是神奇之地科技的最前沿，有推动世界发展进步的作用，三十六号若是能够顺利的发展下去，自身实力肯定会增长到一个让人仰望的地步。
    这些王国的掌权者都不是傻子，他们能看的出来，若是三十六号的这种逆袭方式横行世界，他们这些贵族阶层的利益就会受到极大的冲击，这是每一个贵族不愿意见到的。
    自由联盟虽然是一个新型王国，原本也不与这些贵族一般，但经过长时间的发展，自由联盟背后的掌权者，还是变成了这些贵族，他们是王国利益的受益者，他们和别的万国贵族之间，两者之间并没有什么不同。
    三十六号因为发展强势，让这些人没有从中得到任何利益，这个在他们眼中就是个错误。
    归根结的，还是利益的趋势，我三十六号肯定不会妥协，这些贵族早就掠夺惯了，将掠夺之事看成理所当然，这就是矛盾，而且是无法调和的矛盾，最终的解决办法只有战争。”
    尼尔讪讪笑道：“还是江院长您看的明白，事实就是如此。”
    随即又说道：“不过江院长您放心，我林顿家族全力支持三十六号科学院，这次我带了一千武士组成的护卫队，还带来了两个军团，一共六千人的兵力，就驻扎在高塔市城外的一座荒山中，支持三十六号度过这个难关。”
    江汉珍诧异的看了一眼尼尔，没想到尼尔这么有魄力，投入如此之大。
    但若没有什么条件，江汉珍打死也不相信。
    就问道：“说出你的条件。”
    尼尔笑着说道：“没什么条件，我林顿家族以后的道路与三十六号科学院相似，也是用科技推行发展的则略，与三十六号科学院的目的是一样的，此时我们对外的名义还是隐秘的，但迟早有一天，这些贵族肯定会发现我林顿家族的这些生意，是出自三十六号科学院。
    到那个时候，我林顿家族也会成为贵族的敌人，以我林顿家族的实力，肯定是抵抗不了的。
    所以，我这次的增援，希望三十六号科学院若是能打赢这场战争，就将对外的产品生产和销售权利给我们林顿家族，除此之外，没由任何要求，我林顿家族还会全力支持三十六号科学院。”
    果然是有条件，江汉珍摇头失笑一声，说道：“你就这么肯定我三十六号科学院能取得胜利？而不是被自由联盟碾压？”
    尼尔点点头，说道：“虽然我不清楚三十六号科学院有什么底蕴，但我还是相信江院长绝不会没有任何手段，我有一种预感，三十六号以后的发展肯定不一般，甚至有席卷神启之地的可能。”
    江汉珍摇了摇头，笑着问道：“是因为我修为高，还是我三十六号实力强盛？”
    “都有吧，江院长修为深不可测，我是看不出来，而且我进入高塔市的时候，看到四处都是科学院的卫队成员，根据我粗略估计，整个高塔市中，兵力不下两万，解决一些简单的事情，不再话下。”
    加隆对三十六号科学院的情况分析着说道。
    江汉珍一听，虽然觉得加隆说的差不多，但还是不以为意的说道：“我三十六号科学院原本的兵力只有一千五，并没有那么多，你怕是没看出来那些卫队成员都是新招的，组建时间还不到三天，根本没有战斗力。”
    但内心却有些感慨，也觉得这世界聪明人很多。
    三十六号的兵力明面上有一万五，但这只是新建的那五个兵团，若是再加上第一军团，以及特战队，治安队伍，总共加起来远超两万人，尼尔只从观察，就能推断出大概。
    但尼尔却有些不以为意的而说到：“三十六号在公正署事件中，军事行动的时间总共加起来才十分钟，而这些人在三十六号也不到一年，我相信将院长所说的这一万五千人，战斗力肯定不会太差。
    自由联盟这次只是抽调了三万大军，与一万五对阵，短时间内肯定不行，而这个消息还没有泄露出去，到时候吃亏的肯定是自由联盟。
    若是战败之后，自由联盟肯定会增兵，但我知道，自由联盟与多国接壤，想要保证安全，就不可能增加太多的人手，五万大军肯定是极限了，若是再多，自由联盟就会出现动荡。
    不管怎么打，都是三十六号科学院都赢定了。”
    江汉珍听完大笑一声，说道：“分析的不错，还算有一些战略眼光，但你明知一场我们这肯定胜利的战争，还提出如此条件，你知不知道将三十六号所出的研究成果给你意味着什么吗？”
    “无尽的财富。”加隆说道。
    “对，是无尽的财富。”
    江汉珍也感慨的说道，这其中产生的利益是用来推动世界发展进程的，也是为他建设新的世界体系的，根本就没有全部让出去的想法，即使让出去，也不会让各一家去做。
    若真让给一家，道是候三十六号所有的奴隶到底是属于尼尔，还是属于江汉珍，还真不好说。
    接着看向尼尔，认真的说道：“你肯定也知道这些财富能做些什么，意味着什么。
    能轻易的组建百万大军，只要将这些财富使用起来，就能不惧神启之地上的任何王国。
    你既然知道我三十六号对接下来的战争十拿九稳，怎么提出了这个条件。”
    而加隆一脸笑意的说道：“江院长可别忘了高塔市外围边界之处，还驻扎着自由联盟的十万边防大军呢，若是这十万人出动，三十六号科学院能不能抵挡的住。”
    “呵呵。”
    江汉珍摇头失笑一声，并没有继续说话。
    他对三十六号的实力还是比较自信，从围攻公正署的第一次开始，能在短短十分钟解决战斗，并且安全撤离，就看的出自由联盟已经开始腐朽了。
    这并不是说三十六号的卫队都是武士组成，战斗力有多么的强悍，而是高塔市的守卫太过平庸了，平庸到几乎没有了战斗力的程度。
    在加上一千五百人能在三天时间内占领整个高塔市，并收编了大部分的高塔市队伍，就可以看得出自由联盟的确已经开始腐朽，长久的和平生活，让他们忘了战争是怎么一回事。
    尼尔说的那十万边防军的事情，江汉珍早就考虑到了，而且还做出了相应的部署。
    尼尔心中的打算是什么，江汉珍心知肚明，无外乎分析出三十六号的一些压力，来给自己争取更有利的条件条件罢了。
    西游之雷行诸天

第四百零三章 积极备战
    而这时尼尔也是一愣，也不知道是什么原因，江汉珍竟然如此自信，浑然不顾来自于一个王国的压力。
    心头一百个疑问，难道他真的不但心十万边军吗，那可是十万人，即使自由联盟这次失败了，也有十万大军的筹码，甚至还能从各地调来更多的人手。
    若是给他指挥，这十万攻打三十六号实验室绰绰有余。
    但看到江汉珍一副不以为意的样子候，心中不禁的打着鼓。
    难道三十六号真的有什么后手不行？
    还是隐藏了大部分的实力，自己并没有发现。
    尼尔就试探的说道：“那要恭喜江院长了。”
    江汉珍心中一乐，问道：“何喜之有？”
    尼尔仔细的看着江汉珍脸上的表情，说道：“当然是江院长的三十六号科学院实力雄厚，能够碾压各方势力的攻击，根本不惧自由联盟，自由联盟对于江院长来说，就是土鸡狗瓦，弹指可灭。”
    江汉珍噗嗤一笑，玩味的看着尼尔，只是摇了摇头，说道：“好了，多的不说了，我三十六号科学院以后的科研产品，从自由之城为中心，以及周边区域的普通研究成果的代理权，就给你来做，至于能发展多大的区域，就看你自己如何发展了。”
    加隆瞬间愣住了，本来只是试探一下，没想到江汉珍还真就按照他试探的意思开始决定起来。
    也让他忽然有一种三十六号科学院真的隐藏着很大的一部分实力在其中，只不过他还没有察觉到罢了。
    再看江汉珍一副岿然不动的样子，真的有些认为三十六号科学院藏了什么恐怖的力量，才会让面前这位院长有这份自信。
    若不然怎么可能坐得住，经过三十六号公正署事件之后，外面已经炸开了锅，这件事已经传遍了整个神启之地，各个王国纷纷发言征讨三十六号科学院。
    在这些呼声中，没有人觉得三十六号科学院会扛过这次难关，都认为三十六号科学院已经完了。
    尼尔可不相信作为三十六号的掌权者江汉珍不知道这件事情的发生，源源不断的情报汇总过来，外界的信息肯定会汇总到这里。
    但看到江汉珍一副稳如泰山的样子，让他又看是怀疑起来。
    江汉珍看着加隆思绪飘飞，也猜得出他在想些什么，就笑着问道：“怎么样，林顿家族的掌权者。”
    加隆这才反应过来，慌忙点头说道：“好的，好的，我接受这个条件。”
    虽然不确定三十六号有什么隐藏的力量，但尼尔还是选择站在这边，因为即使这样，利益也不小。
    林顿家族的超凡者完整序列危机，虽然已经解除，但许多利益早就与三十六号连成了一块，可以说是荣辱共存，很难分割开来。
    若是三十六号科学院失败，那他林顿家族迟早会被算清，这是他早就想到的。
    最终也只能跟随三十六号科学院一路走下去，再难有其他的选择。
    心中还隐隐有些期盼，希望三十六号科学院真的有隐藏的力量，能抵抗的住这次自由联盟的反击。
    看到尼尔答应，江汉珍这才说道：“既然答应了，就将你带来的人也编入作战体系之中，你有没有意见。”
    “没有，全凭江院长安排。”加隆尼尔立即答应了下来。
    江汉珍点了点头，这事算是定了下来，接下来就通知了作战部，以及各军团将领展开会议，将尼尔带来的两个军团以及一千人的武士队伍并入三十六号作战序列之中，归属于作战部统一指挥。
    普通士兵组成的两个军团为第六第七军团，而武士队伍新建一个编制，为第二特战队，原本的特战队改为第一特战队，由江汉珍统一指挥。
    说实话，在江汉珍的眼中，尼尔所带来的这两个军团，战斗力要比三十六号的五个军团强悍许多，训练时间已经有一段时间了。
    而且林顿家族因为完整的超凡者进化序列之事，一直在抵抗着各大家族的压力，这些士兵可以说是在战斗中成长的，无论是个人素质，还是经验，都要比三十六号的新兵要强上许多。
    有这一批经历了战斗的士兵带着，三十六号的士兵也会很快成长起来。
    接下里江汉珍就推出了原本已经准备的电台等通讯设备，和三十六号研发的第一批三十辆电能战车。
    若不是考虑到推出的东西多了，跨度太大，刺激到整个神启之地的贵族神经，说不定还会将最新研发的电磁脉冲武器拉入战场之中。
    最后考虑良久，也就给几个军团每一个配置了一门雷霆湮灭炮。
    其实尼尔所猜测三十六号科学院有隐藏的力量，这样也能说得通。
    就这些先进武器来说，就能让三十六号的战斗力翻上几番。
    就比如每个军团配置的这门雷霆湮灭炮，高一丈，纵横宽窄三尺有余，在炮塔的顶端，有一个类似于圆球一般的东西，这就是发射炮弹的发射端口。
    与其说是一门雷霆炮，还不如说像一个法师用的法杖。
    根据雷霆正负极相斥相合的原理，再用一套复杂的二进制运算程序，最终形成炮弹，通过磁场原理，将凝聚成的炮弹发射出去，只要飞到目标位置，遇到生物电磁场，就会发生剧烈的爆破，瞬间分成无数个小的电磁炮弹，从而达到杀敌的效果。
    就算没有落到生物电磁场附近也没关系，遇到大地之中地脉的导向能力，就会传导向距离最近的生命体，进行爆炸反应。
    甚至这种能量在原理上，还能回收，流落道大地之上，若不爆炸，会在几分钟之后自动分解，融入到大地之中。
    而此地所有的地脉都会自动汇聚到三十六号科学院中，江汉珍做出的那个用肉瘤怪当做能量转化装置的反应池中，重新生成能量，供三十六号继续使用。
    这种体系正是江汉珍的杰作，穿梭诸天万界，所做的无一不是完善天地循环，推行世界发展而证明自己的道理的。
    就是在这种异域时空之中，天道对他极为排斥，还是行的此种道路。
    此循环体系能够在此界另立一道，代替此方世界天地法则，就会形成一个属于江汉珍自己的场域，在这个循环体系之下，江汉珍自己就代表了至高无上的天道。
    就是此界天道排斥，也能依据此等循环而进行抵抗，只不过稍微麻烦了一些。
    若是此界天道与此融合，那江汉珍就会顺势将这个世界向仙道世界的方向转化，与仙道气运相连，仙道主战场那边就能够根据气运做一些事情。
    比如，架设轮回通道，分拨气运培养气运之子，甚至还有江汉珍不知道的许多手段。
    若是此事能成，仙道就等于在域外战场的后方开了一个口子，就能让域外战场的敌人从后方开始混乱，仙道的压力就会轻松许多。
    即使成就金仙，江汉珍也没忘记自己出自仙道，自己的根本还是在仙道。
    西游之雷行诸天

第四百零四章 用间之策
    就在将尼尔带来的人编入科学院卫队中的第三天，自由联盟王国的三万大军，由彼得将军率领，经过一番长途跋涉，终于冲自由之城赶赴高塔市外三十里处，并就此整顿军备，准备攻打高塔市。
    若不是彼得将军也经历过自由联盟的开国之战，说不定就和其他一些新成长的军官一般，立即攻打高塔市，并且已经商量好了打完之后，晚上在高塔市吃些什么，是不是要给自己加个餐。
    也不知道是这些人觉得自己很厉害，还是觉得三十六号科学院很弱，总之都不会将三十六号科学院放在眼里。
    而这时候，自由联盟联合军团的情报也放到了统一战线部门，并且在第一时间汇总之后，汇报了江汉珍。
    等到一名统战部军官将情报放在江汉珍的手里，并介绍了大致的情况。
    江汉珍略有思索，觉得其中肯定会有漏洞，就问道：“你是说在自由联盟的军队中，主张立即攻打高塔市的占大多数？”
    军官一愣，不知道江汉珍为什么会问这个看起来无关紧要的事情，但还是如实说道。
    “是的，总指挥，根据情报显示，自由联盟军中有七成以上的中层军官主张立即攻打，只有彼得将军与自己身边的几个亲信选择先探明我军情况，再进行下一步行动。”
    “彼得将军的主张是对的。”江汉珍也不由的感慨道。
    但随即又问道：“那自由联盟王国的高层如何说，有没有下达军令，或者释放出什么意见来？”
    军官思索着说道：“好像有的，有几个大家族掌权者催促彼得将军立即行动，并解决我三十六号，还有王国高层都表示让彼得将军尽快进攻，只不过没有书面形式。
    我们得到的这些消息比较零散，还在整理当中，总指挥是不是现在就要。”
    江汉珍点点头，说道：“对，现在就要，快去将消息整理出来，送到我这来。”
    “是，总指挥。”军官行了个礼，转身出了门。
    如无意外，江汉珍很快就能得到自由联盟的这些消息。
    江汉珍这个打算也不意外，在历代战场中，对信息的掌控，也是不可缺少的一部分。
    若谁能得知敌人内部情况，以及大体消息，就能从中寻找漏洞，进行针对性质的攻击，那战争的赢面就会大很多。
    用兵之道，不管怎么做，目的都是要对方先乱起来，只要对手一乱，战斗力就会下降好几个等级，再配合一些攻打薄弱环节的战略，就能得到以少胜多，攻其不备，出其不意的胜利。
    很快，统一战线指挥部的人就将关于自由联盟王国中，对于能够影响到彼得将军行动之人的名单，全部罗列了出出来，送到了江汉珍手中。
    毫无疑问，其中呼声最高，影响力最大的沃尔家族的名单赫然在列，谁让三十六号科学院杀了人家的二少爷维斯特呢。
    而且让江汉珍感觉到更加古怪的是，尼尔所在的林顿家族的名字，也在这个上面。
    江汉珍看到后，就有一种想笑的冲动，既然尼尔家族在其中，哪还有放过的道理。
    不管尼尔的打算是要将鸡蛋放在两个篮子中，用于两边投资。
    还是尼尔的家族隐藏的好，并没有被那些贵族发现其本来面目，准备两边取利。
    这些江汉珍都不去关心，所关心的是能否给三十六号科学院带来一定的价值。
    至于林顿家族不同意这件事？江汉珍毫不在意。
    如今林顿家族所带来的人，已经编入三十六号的护卫军中，已经是一条绳子上的蚂蚱，想要撇清关系真的不可能。
    既然如此，那何不来个反间之策，让自由联盟的这三万联合军团先乱起来，这样也能减少自己这边的一些伤亡。
    就对军官吩咐到：“让尼尔来此见我。”
    “是，总指挥。”军官并没有问任何原因，一个军人从来不去问自己不该知道的问题，这时基本准则。
    几分钟之后，尼尔带着一丝疑惑到了指挥部，站到了江汉珍面前。
    如今已经进入最高警戒状态，这时候江汉珍找他，让他就有了一种不好的预感。
    果然，就听江汉珍拿着一份情报单，说道：“我三十六号如今危在旦夕，想要打赢接下来的这场战争，肯定会很艰难。
    但我从这份情报当中得知，你林顿家族在自由联盟还有很大的话语权，不知道此事可是真的。”
    尼尔心中一阵冰凉，果然如此，还是将主意打到了他们家族身上来。
    如此看来，鸡蛋放在两个篮子里的策略是不能实现了，但事到如今，也只能承认，至于如何安排，还得看情况。
    别看对面这位院长一副生性淡薄的样子，但他可真不会以为就是这样。
    若是他说错了话，能否从这个指挥部走出去都两说。
    只能如实回答道：“是的，总指挥，我林顿家族原本就是王国议会中的一员，只不过一年前超凡者进化序列一事上受到一些牵连，损失了一些利益，差点被排除在外。
    但好在及时与三十六号科学院合作，有了大量的金钱收入，才能继续待在议会之中，不过话语权已经少了很多。”
    “这就好，只有有话语权就行。”
    江汉珍点了点头，继续说道：“自由联盟中许多普通军官的意见是对我们采取猛攻策略，只有彼得将军与几个心腹之人要先探查我三十六号的真实情况。
    若是被探查到你林顿家族和我三十六号已经联合，这事若传回自由之城，结果也不是你愿意看到的吧。”
    江汉珍如此一说，尼尔顿时变得冷汗淋漓，暗道一声大意，竟然没考虑到这件事。
    如今江汉珍提出来，肯定有解决办法，就急切的问道：“还请总指挥吩咐，我要怎么做？”
    “聪明，跟聪明人说话就是轻松。”
    江汉珍赞扬一句之后，接着说道：“这事简单，那些大家族就代表的王国的意志，王国的意志既然是赶快解决这场战争，那何不将这个意志贯彻到底，也能显示出自由联盟真正的掌权者究竟是谁，是自由联盟的贵族，大家族，而不是这些将军高官。
    比如说彼得将军，你说呢。”
    尼尔听完之后，瞬间明白过来，也只能暗道一声江汉珍真是阴险，竟然想到这种不是军中出生的人干涉军中之事的计谋。
    若是此事能贯彻执行下去，那正自由联盟就没有能打仗的队伍了。
    别说是自由联盟，若是将这个办法放到外面，就连整个神启之地的所有队伍，战斗力斗会下降一个台阶。
    外行指导内行，本就是大忌，若真能这样，就他尼尔一人都能横扫一大片，更别说这个神秘的三十六号科学院了。
    就对江汉珍说道：“我明白了，我这就去办。”
    江汉珍点了点头，说道：“去吧，我希望在很短时间之内看到结果，也不想我三十六号有任何消息泄露出去。”
    江汉珍最后又多说了一句，“若是有可能，我希望见到一个混乱的自由联盟。”
    “我明白了，总指挥。”
    尼尔点了点头，离开的指挥部。
    西游之雷行诸天

第四百零五章 制造混乱
    接着尼尔就开始行动起来，先是往三十六号科学院距离自由之城最近的一个情报联络站发了一份电报，先将大致的计划在告知了林顿家族之人。
    因为觉得新出现的这种用隐藏在暗中的电线联络有些不靠谱，就将手头上的工作转交给手下的一位副官。
    又从三十六号科学院领取了大量的金币，带了一百多名精锐武士就向着自由之城赶去。
    尼尔如今也是林顿家族的掌权者之一，因为超凡事件的发生，尼尔抵挡住了各方压力，因此也成了家族的实际掌权者，他说话还是有些分量的，几乎可以左右林顿家族的意志。
    所以才感答应江汉珍的策反之计，若不然那又怎么能带来七千人的队伍呢。
    在尼尔走后，江汉珍并没有闲着，而是对所有成员下达了封锁整个高塔市，禁止泄密，以及防守策略。
    个方行动起来之后，整个高塔市全面封锁，争取不放进来一个人。
    关键时刻用非常手段，就是有人反对，在强大的武力震慑之下，也只能乖乖服从。
    自由联盟的第一联合军团自到达高塔市附近之时，就发动了几次试探性的攻击，但在三十六号科学院不予理会的策略之下，只能对此表示无奈。
    三十六号科学院对整个高塔市施行严防死守策略，只要有丝毫异动现象，就会一查到底，坚决杜绝间谍暗探渗入，防止有任何消息泄露出去。
    对内部进行加强管理，开始清理对三十六号有异心的人，只不过这些事情做的比较隐秘，也能将事情控制在一定的范围，并没有造成什么动荡。
    但是对于高塔市原本存在的那些组织，比如民富会，万商会，正义联盟会等一些组织，都要求其在三十六号报备，转为民间组织。
    刚开始这些嘴炮强者还会闹出一些事情来，但但随着三十六号的严厉打击，识时务者都开始服从三十六号的决定。
    只有一些顽固分子还企图抵抗，但这些人毫无例外的被送入大牢之中，若三十六号没有统一神启之地，这些人休想出来。
    这些人从没有为三十六号的发展做过一丝贡献，还想要三十六号给他们分享所得成果，自然是将这类人归入贵族类别之中，唯有严厉打击。
    就在高塔市慢慢步入正轨的时候，尼尔自由之城的行程也将圆满结束。
    用大量的金币砸开了自由联盟掌权者心中的口子，这就一发不可收拾，出手阔绰，没有丝毫吝啬钱财的林顿家族成了自由之城，甚至自由联盟中最受欢迎的人。
    导致的结果就是林顿家族的话语权多了许多，尼尔自然不会放过这个机会，有意无意的引导之下，事情就朝着三十六号科学院原本的设想去发展了。
    先是一份通知彼得将军尽快进攻的命令发了出去，并且在联合军团的补给物资上做了一些手脚，比如偷工减料，延迟押运时间等一系列手段。
    接着又打听到红月王国有意要与自由联盟结盟，并且愿意抵挡自由联盟邻国的一些压力，让自由联盟有一个稳定的大后方，并派出了身份极为尊贵的一名使者。
    将红月王国出使自由联盟的使者，也就是红月王国的圣女暗中俘虏，然后将吊在了自由之城的城门上。
    这件事的发生比三十六号科学院事件还要严重，甚至震动了整个神启之地。
    红月王国本就是红月教会所建立的王国，是一个的王国。
    其中主教有至高无上的权利，所选出的圣女就是下一代主教的接班人，而这次被吊在城门上的事红月王国中，地位最高的圣女，几乎可以说这位圣女以后就是红月王国的主教。
    此事极大的打击了红月王国的颜面，当即下令被人救下来回归红月圣女立即回归红月女神的怀抱，接着又派出红月军团，赶赴了两国边境，大战一触即发。
    就连得知此事的其他王国的人，都对此抱有警惕，在他们看来自由联盟是丧心病狂了，连红月王国的接班人都害，还给吊在了自由之城的城门上，这事都能做的出来，哪还有什么是他们不敢做的。
    立即通知自己王国在自由联盟的人，要在很短的时间内撤回，否则机会出危险。
    但要撤回又哪有那么容易，尼尔并没有闲着，不知怎么给一些自由联盟的高层出了一个昏招，说这些人有可能会带走自由联盟的财富，甚至自由联盟的情报信息。
    至于情报信息这些高层却不相信，但对于财富就比较眼馋了，虽然许多人都觉得不能这么做，若是真的这么做了，那自由联盟的名声就毁了。
    大部分人是清醒的，但也不排除一些极为自负的纨绔子弟，除了会投胎再没什么长处，其中个别人就立即开始了抄家活动，首先从这些别国有钱商人开始，并且获得了极大的财富。
    有了财富的出现，就会有人效访，这下子整个自由联盟都开始乱了。
    自由联盟本来是商业极为发达的王国，有许多别国商人在自由联盟经商，这些人的身价都不会太低，随便拉出来一个，都会让一个小家族变成中等家族。
    而这个期间，尼尔所在的林顿家族也加入了抄家大军之中，将自家的私军的衣服换成自由联盟士兵的衣服，伪造了证件，然后开始大肆抄家，几乎是毫无底线。
    等到自由联盟察觉之后，事态已经无法控制，即使想挽回，也没有了多少可能。
    但林顿家族在这次抄家活动中赚的盆满钵满，成了最大的赢家。
    因为实施抄家的人过多，并没有查到林顿家族头上，而林顿家族，还是那个混在自由联盟高层中最受欢迎的人。
    ・・・
    自由联盟联合军团的彼得将军在接到军令之后，还想建议一番，想要查清三十六号的底细之后再出兵攻打高塔市。
    但随之而来的监军却不买他的账，很明白的告诉他立即进攻，若不然就撤销他的职位。
    彼得将军还想坚持一下，但有后勤官汇报说粮草已经不多了，后续的补给还子啊路上，只能坚持到晚上，若是明天早上补给还没到的话，就彻底断粮了。
    当彼得将军问监军的时后，只是回应到这事不归他管，不要问他。
    彼得最后争取到第二天发动总攻，争取在一天之内拿下高塔市。
    其实关于补给物资的问题，尼尔只不过让人拖延一下，减少一些，并没有不送过去。
    但在抄家风潮之下，这些押运粮草的士兵眼睁睁的看见被人发财，而自己这些人却要前线送粮草。
    心中的不平衡促使他们准备干一票的想法，而这个想法已经得到了大多数人的同意。
    当即撇下粮草，也加入了抄家大军，他们也是抱着发财就跑的想法，至于继续做押运粮草的士兵，已经不是他们的追求了。
    就这样，自由联盟的整个联合军团三万大军，就被晾在了高塔市外三十里的驻扎之地上，他们还不知道自由联盟已经发生了如此之大混乱，已经有些顾不上他们了。

第四百零六章 玉佩变化
    当天，自由联盟这段时间所发生的的事情，以及所有的情报，都送到了三十六号科学院中。
    江汉珍得到尼尔回自由之城之后，自由联盟王国所发生的一些事情，就有一种极为古怪的感觉。
    不用想，这应该就是尼尔干的，行事风格与整个神启之地都有很大的不同。
    神启之地虽然武士已经成为末流，但武士的专有的那种行事风格却流传了下来。
    两方之间发生战争，首先要互相客气一番，然后再谦让一番，都会等到双方都准备好之后，才会发动进攻。
    就是进攻的方式也没有多少变化，都是已经格式化了的进攻手段，比拼的是全部力量。
    但仙道这边不会如此，若是在战斗力上弱于敌方，那必定会出现让人意想不到的手段，甚至还能利用大自然的力量。
    比如火攻，水攻，五行八卦中一切自然力量，只要能用得上，都能给人使出来，这样一来，就能让对手防不胜防。
    而这次自由联盟出现的这种情况，就跟兵法之中的风媒篇章极为类似，而这种手段，最常见的就是仙道一方。
    出现在这个世界，想来想去，也只有尼尔对修炼了仙道一方的功法，仙道功法有个特点，就是若要修炼成功，没有一定的阴阳辩证之法的认识，是很难修炼成功的。
    如此看来，造成这件事的始作俑者就是尼尔无疑。
    这份情报汇报上来，江汉珍仿佛已经看到了胜利，自由联盟的那三万联合军团对于三十六号科学院而言，已经不算事情。
    自由联盟一方在这种后方混乱的情况下，外出的军队就成了坚壁清野的状态，没有任何支援，时间一长，人心肯定涣散。
    若能得到详细情报，是个人都能看得出来，自由联盟的这三万人完了，胜利的一方肯定是三十六号科学院。
    但江汉珍并不打算放过这三万人，战争之后的扩大战果，也是兵法环节的最要组成部分。
    兵圣孙武有云，战争并不是主要手段，战争所要达到的意志需求，才是最终目的。
    有战略与战术之分，而江汉珍的最终战略目的，可以说立意高远。
    让仙道在次元之战中，打退来犯的强敌，取得战场跨越诸天万界的胜利，最终能够安稳的继续发展下去。
    目前，仙道一方处于弱势，呈现一种结界败退的趋势。
    也是因为江汉珍在仙道后方将一些小世界收入仙道，有了源源不断的兵员补充，稳住了一退再退的形势，说不定仙道会更加艰难。
    仙道这一方从目前来看，已经将根扎在了域外战场之中，并且能相应的做出反击。
    但即使如此，也只能稳住态势发展，想要完全打退敌人，却有些困难。
    江汉珍虽然一路走来，修为一直在进步，虽然心性有过许多变化，但最终还是没有忘了自己出自仙道，仙道才是他的根。
    有这份穿梭诸天万界的能力，竟然穿梭到了敌人的大后方，在他看来，这就是一个机会，一个从后方策反的机会。
    只要能收拢几个世界，将之气运与仙道相连，就能得到仙道的支援，只要仙道做出相应的安排，最终就能扭转这种结局。
    有此战略目标之后，在天外还被束缚着的江汉珍本宗忽然感觉到灵台中的飞碟玉佩忽然有所异动，并且在内部那副一片混沌的图案上出现了变化，显示出一些犹如棋盘一样，纵横交错的线条来。
    虽然只是一些简单的纵横交错的直线，但江汉珍去中中间看出了其中蕴含的大道法则。
    法则深奥难懂，就连他此时已经金仙的修为，也不能完全看的明白。
    唯一看出的只是其中的变化之道，江汉珍试着将一丝雷霆之力输入纵横地图之中。
    经过纵横线条的分化，雷霆之气在一瞬间，就变化了无数种形态，随即又如一颗棋子一样的落在了这幅纵横交错的线条之上。
    江汉珍伸手将这枚形似棋子的雷霆之气收了回来，就发现雷霆之气的本源并没有什么变化，有变化的是这丝雷霆之气凝练了许多，而且还越发的活泼起来，灵动的不似寻常。
    江汉珍查看了一下，并没有什么异常，就试着将这丝雷霆之气吸收了。
    仔细体悟之后，就发现自身的修为有了一丝提升，虽然微不可查，但江汉珍还是体会到了。
    顿时让他有些欣喜起来，金仙顶峰层次的修炼者，若要有所提升，无不是经过成千上万年的苦修，越是到了后期，想要提升一丝一毫都很困难。
    经过飞碟玉佩最中间混沌区域出现的整个纵横线条，将自己的法力经过一番凝练，竟然能够有所提升，那怕是一丝一毫，也足以那个他激动起来。
    若是能继续提升下去，那修为肯定会很大的提升。
    金仙之道贵在法则，法力中所蕴含的能量已经不是寻常的法力了，而是携带了自身金仙法则的力量，出手之间无不带有天地威势，甚至有能够改变自然环境的力量。
    其中不朽的属性即使过上千万年，也不会就此消散，还能影响外界的环境。
    江汉珍现在若是在小世界中出手，就会给小世界留下不可磨灭的创伤。
    也只能在小世界，大世界就不行了。
    比如在仙道主世界之中，即使大罗金仙出手留下的痕迹，也会在天地法则的道化之下慢慢分解消失，甚至能够将之转化成世界能量，以供增加底蕴。
    这也只有大世界中才能有的底蕴，在万界诸天之中，大世界还是很少一部分的，所以金仙所蕴含的法则之力已经很强大了。
    越是强大的事物越是难以有什么进步，就比如江汉珍此时的修为，已经有很长一段时间没有什么进步了。
    也唯有依靠无尽的岁月，去积攒功德气运，从而得到一些提升。
    金仙境界的提升，所需要的气运堪称海量，一个小千世界中的所有气运，也不一定能够有多少增长。
    没想到这枚与自己灵魂早已融合的玉佩竟然如此给力，将自己原本的蕴含法则的法力经过一番阴阳转化，最终会被提炼成一丝更加圆融，更加强大的雷霆之气。
    接着又将心神沉入玉佩之中，发现原本的法禁已经展开的一部分，能够继续炼化了。
    而且已经有一种预感，其中最核心的部分就在下一层法禁之中。
    如此看来，这块犹如飞碟一般的玉佩最终只有五层法禁，都是神秘的大道法禁，并不是生于天地之中的先天法禁，但却要依托于天地的大道法禁。
    犹如寄生一般，并不会独立存在，而是需要依托天地才能发挥作用。
    目前看来，这枚玉佩的五种功能，已经越清晰起来。
    第一，探查气运并进行收集，第二，探索世界并进行定位，第三，穿梭诸天宇宙。
    那么第四个作用应该就是现在出现的这个，从法禁上来猜测，应该属于变化一类的功能，能将自己的雷霆之气进行阴阳之间的精妙变化，并且经过一番作用之后，还有提炼功效。
    江汉珍也大致猜得出，自己穿梭诸天，犹如这丝雷霆之气，在经历一番世界历练之后，也会有一种质的飞跃，跟这第四个功能有些类似，但还有一些神奇的功能，还没有参悟透彻。
    而最后也是最核心的部分，应该是第五个功能，也是江汉珍能完全炼化这枚玉佩的一个最终法禁。
    经历诸天万界至今，江汉珍也算是初步明白了自己这份机缘所在，为何自己能凭借一个凡人之身，能够一路踏上仙道，还能用穿梭诸天之法提升自己。
    根本原因还是在这枚与自己已经融合的玉佩之上，而玉佩能够收集气运的这个功能，就注定了自己天生就站在仙道一方。
    寻遍诸天万界，也已经经历不少世界，发现只有仙道才有关于气运修行的无上之法，也只有仙道对于气运也最为重视。
    心神在参悟玉佩道理的时候，忽然发现自己的气息能够发生一些变化。
    比如变化成与此界气息相近，顿时让他来了兴趣。
    西游之雷行诸天

第四百零七章 脱离控制
    玉佩表面有一缕缕源源不断的异界气运汇聚其上，瞬间转化为仙道气运，但随着江汉珍心念一动，这股气运又转化成了此界气运。
    要知道两方世界法则根本就不一样，同样，两方世界生灵的命运轨迹也不相同。
    但神奇的是玉佩能够将两方世界所形成两种气运互相转化，而且极为快捷，几乎能在瞬间转变。
    江汉珍又试了一下，将仙道的气运转化为此界的气运，心念一动，就见到自身所有的仙道气运全部转化为此界气运。
    按照此方世界的规则预算，竟然与此界相符。
    随即围困住江汉珍身边的世界法则逐渐散去，没了束缚，江汉珍就感觉自由了许多，并且在滔天的气运加持之下，竟然能够清晰的感悟到此界的天道法则。
    而此方天道意志也没有排斥江汉珍的观看，好像根本不设防一般，就犹如他在仙道之时，得到了天地间最大的气运，成为与天地关系最密切的生灵，天地间所有的一切的隐秘都对他开放一般。
    江汉珍又试着将自身气运转化为仙道气运，几乎在瞬间，天道似乎感受到威胁存在一般，无数的法则链条向他缠绕而来。
    江汉珍立即将气运转化为过去，天道法则在江汉珍身边旋绕几圈，似乎在寻找刚才在他看来属于域外天魔的存在。
    但终究还是没有找到，带着一丝不甘的就此消失而去。
    “原来如此，玉佩的第四和功能应该是对气运的转化，这样一来我就是到哪个世界都能模仿出世界气运来，世界再也不会对我做出限制。”
    江汉珍最终才有些明白，这种气运的变化，也是最根本能量的阴阳推行演，一种神秘的演变方式转变的，就如自己的那一丝雷气，经过一番阴阳之间的复杂变化，就会经过熔炼灵动许多，自己吸收之后，就有一种往来无碍，浑然一体的感觉。
    传闻大罗金仙就是道果无碍，可千变万化，古往今来，上下左右，能随境而化，成就上善若水的最高境界。
    若将金仙比喻成一个不能移动的死物，那大罗金仙就是一个能有任意变化的活物，而且这个活物会随着环境的变化，而自动调整成与环境融合的事物。
    “原来如此，这就是大罗金仙的境界。”
    江汉珍此时也明白了过来，是玉佩的变化，让他明白的大罗金仙的原理，以后的道途只要多积累气运，积攒底蕴，就能够成就大罗金仙。
    虽然只是一点，但若没有人引到，很难参悟出其中的道理。
    就比如仙道入门一般，入门第一关若没有人指点，不知道将多少人挡在了门外。
    入门之关还好说，若是没人指点，观遍百家经典，花上几年甚至几十年的功夫也能参悟出来。
    而大罗之道的原理，根本就不是能指点出的东西，需要根据自身的道果，以及所有的见识，将自己所有的一切总结分析，才能找出其中能够贯穿所有的方式。
    而这个方式每个人都不一样，非得自己参悟不可。
    要想踏入这一步，也不是简单的事情，甚至有人参悟千百万年，也没有丝毫精进，可见其堪比登天之路还要困难许多。
    而这种方式五花八门，根本没有一模一样的两个道果。
    江汉珍心念所动，身体就消失在原地，瞬息之间，就出现在了三十六号科学院中的指挥部中，并且站到了他所凝聚的那一道分身面前。
    正在处理文件的分身抬头一看，就见到本尊站在自己面前。
    立即站起身来，对着本尊一礼，说道：“见过本尊。”
    江汉珍微微点头，说道：“你该回来了。”
    “是，本尊。”
    这分出去的一道意识说完，就化为一道精纯的雷霆气息，飞入了江汉珍的意识之中，并就此融合。
    江汉珍运转了一下自身的道果，将这丝意识所携带的能量全部融入身体之中，又经过几个循环，感觉到自身的修为略有精进。
    心中一动，也感觉除了还有一个跟他当初一样被困在天道法则之下的魔神。
    这位存在现在还在天地牢笼中被限制呢，但这位也不是省油的灯，竟然比他要早很长时间的时候，就将自己的意识投入此界之中，并引诱此界之人，与他进行沟通。
    通过一定的交易，根据此界的契约法则，赐给这些献祭之人力量，这也就是此界中，超凡者的最早来历。
    江汉珍可不认为这位魔神会好心到如他一般的用雷霆种子培养仙道后辈弟子一般，这类魔神大多以走的是集万千伟力于一身的路子，而且大多是无根之人，流浪在宇宙虚空。
    若是遇到一方世界，就会喜不自胜，进入其中掠夺一番世界本源就是其常规手段。
    不像江汉珍这类仙道之人，一般都是在完善世界的基础上，让世界有个完整的循环体系，能够缓慢的进化之后，才会得到一些世界的馈赠，和源源不断的气运汇聚。
    若论两者之间的差别，就是江汉珍所走的道路属于长期的，可持续发展的。
    而这类魔神所走的路就是一锤子买卖，坑完一次就跑路，根本就不在意世界的死活。
    只要是这种魔神经历过的世界，都会被打的残缺不全，天地轮回紊乱，法则欠缺，更有甚者会因此而湮灭在宇宙虚空之中。
    这类魔神的修炼方式就是掠夺，只要是对自己有利的东西，就一味的去掠夺，根本不讲因果，不顾除自己之外的所有人的死活。
    也正因为如此，遭受万界所有生灵的厌恶。
    诸天宇宙中，毕竟普通生命的数量占大多数，即使再如何卑微的生命，谁也没有权利将之剥夺。
    但这类魔神实在是太强悍了，一度强悍到连大道之下的因果定律都无视的地步。
    因为因果定律也是要依托世界而成，在诸天宇宙中所生成的一个个世界，就是大道之下所有定律的基石。
    若没有世界将所有的法则成长的让这类魔神畏惧，结果只会让这类魔神的行事更加肆无忌惮，掠夺起来更加不计后果。
    江汉珍根据自己这一丝分出的意识看的出来，从意识分散出去，再到收回来，这一出一进，就能收获很多的力量。
    可以将这个看成是一种投资，但这种投资是连同别人生命都掠夺的投资。
    世界众生只要是走上了魔神之道的进化之路，等到修炼到一定的境界，这种魔神就会以强大的力量进行一波收割，将这一界之中所有与他有关的修炼者，辛辛苦苦修炼的所有修为，都会被掠夺干净，甚至就连生命都会被一起收割回来。
    此方世界中的这位魔神打的也是这个主意，若不然那不会将自己的力量分散出去一部分，先是污染这方世界，然后在受到污染的地方培养出超凡者，然后继续掠夺世界生命气息。
    若是让他成功，此方世界就会成为一个被魔神所污染的世界，世界生灵十有八九就会消失。
    若是到了连世界之力都没法净化这种邪恶能量的时候，那这方世界也就算是完了。
    江汉珍所走的道路虽然还是修炼自我，但所依托的还是世界，虽然同样是修行，但他即使是修行，也不会去损害别人的利益。
    这中损人利己的事情他还做不出来，所做的自然是与世界生命一起进化，注定要与此等魔神成为敌对关系。
    降临此界也有一定的时间了，江汉珍查看了一下自己在此界获得气运，若是单独拿出来，已经趋于稳定之像，算是在此界站稳了脚跟。
    再加上本尊已经脱离了世界之力的限制，已经可以自由行动了，对接下来的事情已经多了些许信心。
    西游之雷行诸天

第四百零八章 练兵之策
    次日清晨，彼得将军带领的联合军团已经彻底断了粮草，王国所运送的物资还没有到来，甚至有消息传出，这批粮草已经消失。
    不知是谁将此消息散布出去，在很短的时间内三万士兵全部知晓。
    人每天都需要食物来补充能量，维持身体机能，即使一顿不吃，也会出现身体能量不足的情况。
    士兵也是人，当听到没有了粮草，就在三万士兵中产生了一种极其强烈的反战情绪，而且根据时间的推移，这种反战风潮还在继续扩大。
    彼得将军想了个办法，编造出三十六号人数不足三千，而且没有多少兵力的事情暂时稳住了军心，进一步宣布了进攻的命令。
    并且还做出许诺，攻入高塔市之后，可以自由劫掠三个小时，所得到的财产全部归自己所有，才将军心暂时稳住。
    并因此开始全副武装的向高塔市杀去。
    “计划没有成功？”
    江汉珍得知这个消息的时候，也觉得理所当然，彼得能做出这等望梅止渴的策略，也算是在他的意料之中，纵观仙道世界，为了稳定军心，什么事都能做的出来。
    需要考虑大局，甚至还有将军需官拉出来顶罪的，这都是一些稳定军心的办法。
    战场之中并不是所有士兵都是特种战士，能考虑道战略意义而克服任何困难的。
    身边的传讯官说道：“是的，总指挥，我们在彼得军中散布谣言，想要导致其军心不稳的事情已经被彼得将军稳住，现在联合军团已经向我高塔市开拔，按照其行军速度，在两个小时之后，就会兵临城下。”
    “这彼得也是个人才，也算一个合格的将领。”
    江汉珍感慨了一句，这一次其实也算是一次交锋，按照结果来说，彼得将军识破了三十六号的计谋，并且将之稳住。
    在三十六号军中，有专门一支负责信息传递的军团，主要是做一些对信息把控的事情。
    比如传递消息，散布谣言，扰乱人心，掩盖真实等一些事情，其实在自由联盟联合军团出发的那一刻，两方的战争已经打响。
    并不是真刀真枪的干，就是战争，只要对敌人造成伤害的手段，都可以当做战争，比如心理战一类的手段。
    接着又问道：“费南德他们准备的怎么样了？”
    “已经准备好了，所有军团已经全部就位，随时可以进攻。”传讯官如实说道。
    江汉珍思索片刻，觉得这彼得将军所用的计谋类似于背水一战，战斗力肯定会上升一个台阶，若是贸然与之对阵，也会遭受一定的伤亡。
    目前来看，三十六号科学院的兵力对于这三万人来说，并不会出什么岔子。
    但要面对整个自由联盟，还差的很远。
    这一战打下来，取得胜利的肯定是三十六号科学院这边，但要在接下来面对的，就是整个自由联盟的反扑。
    若自由联盟真的不计后果的打下去，耗也能将三十六号科学院耗死。
    目前最重要的不是先打败联合军团的这三万人，而是尽快的发展自己，最好能有与自由联盟周旋的兵力。
    就对通讯官说道：“吩咐作战部，将七个军团与两个特战队伍轮流派出去，将这三万大军拖在高塔市之外，不求杀敌，只求练兵。”
    “是，总指挥。”通讯官立即领了命令，返回作战部，将此事传达，研究练兵之策。
    江汉珍的意思就是先拖住这三万人，让自由联盟轻视三十六号科学院，这样才能争取一定的时间。
    这三万人只要还在，就能让自由联盟继续过自己的日子，若三万人全部折损，就会让自由联盟意识到三十六号的不凡，从而重视起来。
    若到了那个时候，来的就不是三万了，而是十万，甚至更多。
    现在若是两者僵持不下，自由联盟就会认为三十六号的人手肯定与之匹敌，能依靠城墙而守住，人数肯定在一万人以上。
    五则攻之，十则围之，想要攻打高塔市，而自由联盟自己都出了乱子，能派出去的人肯定不多，再增兵两万，已经是可接受范围的极限了。
    因为自由联盟还要处理自己内部的事情，以及与红月王国的事情，并不愿意在三十六号科学院事件上浪费太多的精力。
    其实江汉珍还有一招战术没有使出来，这些士兵都有家人，可以将他们家被王国抄家的事情散布出去。
    虽然没有确切的消息，但只要一打听，就能打听到许多关于抄家的事情。
    虽然抄家的对象是别国的商人，但没有确切的消息之前，这些士兵肯定想确定自己家到底有没有被抄，尤其是一些小有余财的家庭。
    不管是不是他们的家人受到了牵连，但只要听到，肯定会担心，只要能在三万人中流传开，肯定会有逃兵出现，若是形成了趋势，就是彼得将军再厉害，也很难有回天之术。
    自由联盟的联合军团并不是三十六号的军团一般，都是经过严格的思想教育训练的，而且福利待遇不错，再加上是从新人招募，江汉珍对军队的控制力度很高，也没有出现贵族兵，关系户这一类的人混在其中。
    但自由联盟不一样，中层及中层以上的军官，几乎都是大家族之人，有些家族之人的地位，甚至比他彼得都要高不少，想要指挥这些人，就麻烦不少。
    若是平安无事还行，若是出了事，肯定会有人反对彼得，让他的命令根本施行不下去，甚至还会影响到他的权威。
    但江汉珍并不打算这么做，这样做伤不了敌人的根本，而且三十六号意在练兵，志在发展。
    三十六号的军团新建，还没经历过鲜血与战火的磨炼，还算不的一支真正能打仗的队伍。
    而彼得也算是一个优秀的将领，由他做磨刀石，就再好不过了。
    事实如此，与江汉珍所猜想的八九不离十。
    传讯官将江汉珍所下达的命令传达作战部之后，作战部的军官就开始明确了战略，并以此制定战略方正。
    近期的战略目标是拖住联合军团，继续在高塔市外作战，以麻痹自由联盟对三十六号的判断，为三十六号科学院发展，争取宝贵的时间，并且达到练兵效果。
    具体的战术就是将七个兵团与两个特战队分别在与联盟军团进行野战，七个兵团按照顺序，每次都要有两个兵团一起出动，与特战队进行战术联合。
    具体轮流次序按照实际情况安排，就这样，三十六号的两个兵团，与一支特战队伍，立即出城开始施行袭扰战术。
    原本联合军团对这种不痛不痒的打击并没有多少分心，因为他们已经断绝了粮草，需要尽快的拿下高塔市，进行补给，才能稳定军心。
    但在这种无限制的袭扰之下，彼得将军虽然知道这是敌人的计谋，但对于自由联盟的士兵来说，这就是挑衅。
    即使彼得将军极力的压制，准备先赶去高塔市，但在这种战术之下，和军心的关系，只能分兵开始对战。
    经过几次的攻打，三十六号的军团都是打到一半就撤退，并不会与联合进团硬碰硬。
    数次轮番之后，将联合军团三万人硬生生的给拖在了城外十五公里的地方，因为行军被耽搁，想要回驻扎之地已经来不及了，只能就地安营扎寨。
    让联合军团原本已经不稳的军心出现了严重的问题，最后处于无奈，彼得将军只能下令劫掠附近村庄，用以大军补给。
    虽然算是暂时稳定了军心，在外界的压力下，也有了凝聚的迹象，但也让附近的村庄变的人人自危起来，又加上三十六号实验室的有意渲染之下，自由联盟的军队几乎成了强盗一般的形象。
    即使到了夜晚，联合军团的营地之内也没有多少安稳，军营中时不时的有人潜入，趁着士兵睡梦之中，开始袭杀，彼得将军也随即调整的防御措施，算是加强了防御，这种袭杀才少了许多。
    但也因为夜间没有休息好的原因，让这群士兵过的苦不堪言。
    在原地待了三天，就已经被弄得精神都要奔溃，无奈，只能将军营重新后撤。
    三十六号这边在成长，敌人也在成长，刚开始的那种策略已经很难见到什么效果，只能改变新的策略。
    但对于三十六号来说，这种情况才能达到练兵的效果，就继续与联合军团进行纠缠。
    西游之雷行诸天

第四百零九章 又出计策
    只有势均力敌的对手，才能达到锻炼的效果，若是遇到一个跟本没有战斗力的对手，只会降低自己的水平，最终也会沦为平庸。
    这也就是彼得将军这三万的军的作用，不但可以拖住自由联盟，还能起到练兵的效果，对三十六号科学院来说意义重大，所以也不会将之赶尽杀绝。
    自由联盟内部的情况经过一系列的混乱，被红月王国所牵扯。
    再加上劫掠众多王国商人的时间，让自由联盟的形势变得更加严峻起来。
    甚至还有一些大家族牵头，组成了一只专门用于讨伐自由联盟的军队，这个军队有三十万人，自由联盟一下子变得岌岌可危。
    直到一个月后，自由联盟付出了极其惨重的代价，付出了高额的赔偿，才将此事安抚下去，算是解了自由联盟暂时的危机。
    至于红月王国的事情，只能用战争来解决，因为圣女对于一个以教会掌权的国家来说，意义重大，不但是颜面问题，而且还是信仰问题。
    若红月王国不能将此事解决，那自身的信仰就会下降许多。
    不知为何，是利益不够，还是红月王国坚持要找回颜面，最终两个王国还是谈崩了。
    红月王国表示，唯有战争，才能维护红月王国的尊严。
    可自由联盟也不示弱，巨大的赔偿与许多利益割让，让那个自由联盟也不好过，不但威信大减，而且还呈现一片散乱之状。
    要扭转这个局面的方法，也唯有一场战争。
    两个王国因此各自组织了十万军团，赶赴两国边界，大战似乎一触即发。
    从红月王国之事到最后的解决意见，前后有一个月的时间。
    这一个月来，似乎所有的人都将三十六号科学院的事情给忘了。
    但三十六号科学院可没有将自己给忘了，各地所剩下的产业还是在稳定的发展，虽然没有将侧重点放在发展产业的上面，但因为打击商人事件，将整个神启之地的商业都打击的一蹶不振。
    而这时候因为三十六号就计算出所缺失的行业，并针对性的开始向这些方面发展，因为市场的空白，让三十六号做到了无缝衔接，很轻易的就占领了很大一部分份额。
    若不是害怕各个王国的掌控者心生忌惮，三十六号甚至有席卷神启之地的可能。
    原因就是三十六号掌握了能够远超于人力的生产方式，而且是用电能带动，生产速度要比传统的方式要快捷许多。
    因为省去了一些成本，就能将价格降下去，若是同样的东西，在其他王国的手中，如此降下去非得亏本不可。
    但三十六好实验室还是没有刺激各王国的神经，只不过稍微让出了一点利益，就占据了各大王国中很大一部分份额。
    有源源不断的收入，三十六号第一时间就是选择发展军备，几乎将七成以上的资金全部投入其中，不但开始大肆找兵买马，还加大对武器的生产力度。
    三十六号科学院所出的这些科研成果，第一时间还是要用在军备之上，至于一些无关紧要的东西，才会实现商业用途的价值。
    因为一家独大的原因，也占据了整个神启之地的先机。
    一个月时间内，三十六号军图还在跟自由联盟的联合军团进行周旋，人数还是两个军团一个特战支队为一组。
    但这种实战之后的结果却非常有效果，让许多士兵也就此成长起来。
    当然，原本自由联盟的这三万人，如今在一个月的消耗之下，已经剩下了一半人都不到。
    反观三十六号科学院，不但人数没有减少，还在联盟军备打的四处流窜的过程中，将周边百里之内的底盘全部纳入管辖之中。
    并就此继续招收兵员，经过一个月的时间，已经将自己的护卫对数量增加到了五万多人，而且数量还在继续扩大。
    并且配发了一部分最先进的武器，再由实战中练兵，已经形成了不弱的战斗力。
    到了现在，自由联盟的高层才重新关注起了三十六号科学院的事情来。
    从中做欺上瞒下的林顿家族这时候才放弃了对联盟军团战况的控制，毫无痕迹的撤了出去。
    联盟军团与三十六号科学院之间的战况，彼得并非没有王国汇报。
    只不过这些战报却被林顿家族所控制，隐瞒了联合军团与三十六号科学院之间的真实情况，这就导致彼得将军的求援并没有得到什么回应。
    如今得到消息，自由王国立即震怒，就要派遣大军去攻打高塔市，但事到临头，却发现竟然无兵可派。
    自由联盟在六国中心之处，是原来帝国的国都，周围全是一些被贵族分割出去成立的王国。
    要做好防御，就必须在边界驻扎大军，原本也有百万大军，但要分割在各大防线与一些战略要地上，就显得捉襟见肘了，根本不够用。
    再加上与红月王国作战，若再调遣大军去攻打高塔市，就是双线作战，若是打赢了还好，若是输了，整个自由联盟的防线就会出现部分空白。
    若是被一些邻国得知，就有突破防线进攻过来的可能，自由联盟可是在整个神启之地都是有名的富有，早就被周边的一些王国所觊觎。
    而这时候，作为搅乱天下的林顿家族有活跃了起来，说出了让防守在苍狼王国与肯恩王国边境上的那十万大军出动，只要让这十万大军去攻打高塔市，胜利指日可待。
    自由联盟当然不会答应这件事情，首先要考虑到苍狼王国与肯恩王国的意见，肯恩王国还好说，因为是肯恩家族一家独大的局面，国力并不是很强。
    但苍狼王国不一样，高塔市是他们南下的一条通道，肯恩王国贫瘠，而且比较保守，喜欢严防死守，并不给苍狼王国机会，因此，传说中满地是金币的自由联盟就成了苍狼王国对外扩张的第一选择。
    自由联盟当然不愿意动用这十万人的边防军。
    但林顿家族并没有就此罢手，还是经过一些暗中活动，推出了自己的计策，只要抽调一半的边军，就能将高塔市拿下。
    这个建议让自由联盟也有所意动，若是这样，不但不会动摇根本，还能解决高塔市的问题。
    三十六号科学院的富有，是整个自由联盟都知道的事情，根据联盟内部的人计算，若能就此除去三十六号科学院，就能让自由联盟组建一支二十万人的大军，其中的的利益不可谓不小。
    虽然三十六号科学院做出了反抗之事，但在他们看来，只是一点微不足道的小事而已，一个小小的科学院，又怎么能和一个王国对抗呢。
    最终还是做了一个决定，抽调出北方军团三万人，与彼得将军带领的联盟军团联合，一起结决三十六号科学院之事。
    这个决定出来，林顿家族的人就立即将此事的前因后果传回了三十六号科学院中，给整个科学院的作战部都带来的一种难以置信的震动。
    当然这不是害怕，而是想不到自由联盟竟然出了这等昏招，竟然做出这等自断手脚之举。
    但这个结果只有江汉珍知道，林顿家族的事情，只有江汉珍一人掌握，就是两者之间的联系，也是单线联系，虽然在科学院从事研究工作的戴丽清楚，但她并不是护卫队中的人，并不能干涉护卫队这边的事情。
    因为加隆的事情，江汉珍已经禁止了非军中人干涉军中之事的决定，两边消息不通，所以没有人知道这是因为林顿家族从中出力的，即使有好奇想要打听的人，也被予以警告，严重者甚至关如大牢。
    所以纷纷以为这是自由联盟出了一个昏招，作战部立即展开应对会议，江汉珍列席会议，做最终决定。
    西游之雷行诸天

第四百一十章 商议计划
    经过一番激烈的商讨之后，作战部也而逐渐形成两种声音，而且都有理有据，各有根据。
    一方是想要尽快的将这三万人全歼，不给自由联盟丝毫反应的机会，因为需要练兵的话，有彼得将军的这一万多人已经够了。
    而且三十六号护卫军这边与彼得将军已经形成了一种默契，就是看起来双方是在打仗，其实是在演练。
    双方都能约束住自己的人手，只求胜利，不求杀伤。
    就是在双方作战的过程中，即使俘虏了对方的士兵，也会在战后将士兵放掉，并不会真的打的你死我活。
    当然这也是经历过一番争斗之后的结果，若换了三万人，他们也不能保证着三万人会不会出现什么玉石俱焚之类的打算。
    还有就是想要尽快的发展自己，如今兵力充足，也不惧任何势力，只要全歼了这三万人，就能彻底的稳定人心，让所有人都一种想要和自由联盟开战的决心。
    因为他们觉得现在发展的有些慢了，要加快速度。
    但有另一方却认为不需要歼灭这三万人，因为高塔市以北的地区，是苍狼王国和肯恩亡过通往自由之城的一条最方便的道路。
    三十六号要放眼全局，就不能不考虑苍狼王国和肯恩王国。
    肯恩王国还好说，内部因为肯恩家族心性的因素，王国内部出现了很严重的问题，自己都顾不过来，再加上肯恩王国喜欢关起门来自己玩自己的，也不可能来攻打高塔市。
    但苍狼王国肯不这样，苍狼王国对于自由联盟的财富早就垂涎已久，自由联盟是以前帝国的中心，其余的国家都是周边的诸侯建立，当然也继承了以前帝国的富有。
    自蒸汽时代开始，自由联盟就成了整个神启之地的贸易中心，商业最为发达，财富不知何几。
    苍狼王国对此早就眼馋的紧，尤其是最近高塔市的崛起，让他们早就有攻打高塔市之心了，只不过自由联盟北方军团这十万人守的太过严密，他们若要打通这条要道，非得出大力气不可。
    若是知道了北方军团忽然少了三万人，哪还有放过的道理。
    但要知道三十六号的敌人不但是自由联盟，还有苍狼王国与肯恩王国也能对自己造成威胁，这些人不能动，还要让他们回去继续抵御苍狼王国呢。
    只要这三万人不出问题，自由联盟方面也不会继续增援的。
    而三十六号可以以高塔市为中心，继续向外发展，并不一定非要在这个时候出风头，让一些王国对三十六号产生忌惮。
    而另一方认为这种想法太过保守，速度太慢了。
    这一方也认为对方的方法太过激进，而三十六号这边实力还不够强，也没必要招惹过多的敌人。
    三十六号以商路为先锋，护卫队保驾护航，打仗并不是解决问题的唯一办法，不战而屈人之兵才是上策。
    江汉珍听了良久，也看的出一方是激进派，一方是保守派，两方的办法其实都可行。
    但他的目的不只是收拢一界气运，还有更为强悍的敌人，比如还被天道法则困在虚空的那位魔神。
    此时的仙道还在前线战场之上，作为仙道之人，当然是要为仙道考虑。
    仙道内部之事，暂且放一边，等到解决外部的问题，再解决仙道问题。
    这是仙道内部的惯例，也是必须遵从的原则。
    最后还是趋向于比较稳妥的办法，当即宣布几项决定。
    第一，可以暂时放北方军团三万人进入高塔市腹地，可以选择性的进行练兵。
    第二，切断北方军团与自由联盟所有的交通信息，隐瞒这边的情况，让这十万边军成为孤军。
    第三，经过一番练兵之后，就将北方军团与彼得将军所剩下的这一万多人一起驱赶入边城之中，让他们来防御苍狼王国的觊觎。
    第四，可以与边军开通市场，让他们拿苍狼王国和肯恩王国的特产，来换取军中的补给，以及兵器维修，医疗卫生等一些必须品，从而达到从后勤上控制这十万边军。
    以上都是江汉珍对于护卫军提出的极点策略，是对护卫军的要求，至于实验室那边，还另有安排。
    说完这些，江汉珍转身离开了会议室，剩下的一众军官就立即围绕着这三点开始制定详细策略，只要完成之后，也会报江汉珍审批。
    到了此时，江汉珍也感觉到有人和没人的却别真不是一般的大，这也可以当成是权利便利。
    法术能够做到移山填海，摘星拿月，其实权利也可以做到这些，甚至有时候用权利做一些事情要比法术还要便捷许多。
    其实两者之间本质上并没有什么区别，都是需要达成自己意志的一种手段而已。
    在江汉珍看来，两者的驾驭手段无非都是心性，心性强大之人，不但能够驾驭任何法术，还能驾驭一国之势，两者的力量其实也无高下之分，只不过方式不同而已。
    在吩咐出这些决策的时候，最后选择了稳妥之策也不是没有原因的，而是知道自己目前的敌人并非只有神启之地的各大王国，还有一个魔神还被规则束缚着呢。
    从魔神所散布的力量上分析，应该是与他同境界的修炼者。
    在仙道历代争斗之中，同境界的仙道之人与域外强者争斗，从来都是败多胜少，能够碾压所有同阶的事情也许会出现在武道，或者巫师，或者其他，但从来不会出现在仙道身上。
    即使修炼雷霆知道的攻击力远超同阶，那也是在仙道之中若放在外面，根本不值一提。
    江汉珍还没有自大到认为自己能够从正面打败一个不知道从哪冒出来的魔神，即使与自己是同阶。
    他所修炼的金仙道果是权衡雷霆之道，擅长的是调理世界阴阳，完善周天循环，辅助进化，祛除邪恶，权衡天地。
    除了祛除邪恶能用来争斗一番，其余的都不是一个能用来争斗的手段。
    而这些擅长攻击的魔神却不一样，修炼的只求杀伤力，而不去管其他，每去一方世界，都是以掠夺本源为目的，只用来强大自身。
    所走的道路是集万千伟力于一身的路子。
    最常见的道果比如吞噬，侵蚀，黑暗，混乱，杀戮等等一些专门用于杀伐的道果。
    与仙道比较，两者之间也许境界相仿，但若论攻击手段的话，还是这些魔神略胜一筹。
    不是说这些魔神境界高，或者修为高，就是这类魔神境界低一点，仙道之人以不一定能够打得过。
    并不是说仙道就一定弱，破坏一个东西，远比修复一个动西要简单的多。
    对付这类魔神，要小心再小心，一不小心就会翻船，江汉珍可不敢有丝毫大意。
    要胜过这类魔神，只有用自己最擅长的方式。
    比如依托天地之力，或者用天下大势，将魔神力量分散出去，然后逐个击破，等到有把握再动手，这才是最正确的手段。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百一十一章 战术演练
    有心想要近距离去观察一番，但是还是有些担心打草惊蛇。
    江汉珍自忖隐藏之道精通，除了此界天道发现了他，再也没有人发现了他的存在。
    当初进入此界之时，并没有做一些无谓的挣扎，从而闹出许多动静，顺从天道的意志，被束缚在了世界尽头。
    这位魔神的存在，他也是将意识投入下界之后，根据力量的源头，推断出来的，但也为了谨慎起见，并没有顺着这种气息就此推演过去。
    在凡间利用自己的力量的时候，也是借着此界传承至今的主流修炼方式，武士修炼之法而显化与外的。
    原本武士修炼之法被超凡者修炼之法压制的几乎就要断绝传承，只不过被江汉珍完善之后又传了出去。
    被别人看到也不会觉得奇怪，只当是此界的天道意志进了了反扑，培养出气运之子来抵抗超凡者呢。
    也许在这位魔神眼中，这个世界已经是秋后的蚂蚱，已经进入了垂死挣扎。
    当武士在凡间失败的时候，就是世界剩余的力量用尽的时候，到时候可能会强行突破世界规则的束缚，开始对此界进行收割一番。
    江汉珍对这类魔神的手段也能猜得出来个大概，自然不会与其正面对抗。
    此时敌在明，我在暗，这就是优势，只要能保证住这些优势，就能将这位被束缚的魔神力量全部散开，从而逐步分化。
    最好是能将魔神的力量转化为雷霆之气，成为自己的力量。
    世界之内的事情，只要三十六号科学院不灭，就能够慢慢的用商路将各大王国继续弱化下去，三十六号科学院也会加快发展速度，只要有机会，就开启一轮的收拢就行。
    此时的三十六号科学院发展基本进入正轨，北方军团的三万大军出动，并与彼得将军的一万多人会师，开启了对三十六号新一轮的进攻。
    但他们即使抱着一颗必胜的心思，也在寻找与三十六号开战的时机，但三十六号科学院就是不于他们正面对抗，总是在一番接触之后，就此撤去，根本不给他们任何机会。
    但北方军团还是要受到来自于三十六号的袭扰，让他们不能正常的去准备发动全线进攻，这就让被方军团的降临感觉到极为难受。
    早就感受过着中滋味的彼得将军对此只是劝说着，也没有什么好办法，按照他们的估计，三十六号总共有五万以上的兵力，要想有什么作为，必须要加大兵力。
    就此两方的降临就准备继续向自由联盟求援，但就在他们有了此想法的时候，确得到了三十六号已经将他们的后路完全封锁的消息，这时候想要得到外界消息，也根本不可能了。
    随即三十六号又聚集了五万大军，对自由联盟之人呈现合围之势，压了过来。
    原本北方军团的将领还准备与敌人来一场正面交锋，但随着三十六号的数百门雷霆电磁炮的三轮齐射过去，炸死了两三千人之人，北方军团被吓坏了。
    此时就是火炮都没有多少普及，但三十六号竟然能研制出这等大杀器，让他一时之间有些难以接受。
    眼看着三十六号的雷霆战车群紧随其后，北方军团的将领瞬间傻了眼。
    “这怎么打？去多少人死多少人，拿多少人命都不够填补这种杀伐利器的，难道自由联盟完了吗？”
    北方军团的将领一副失魂落魄的样子，喃喃自语。
    身边的彼得将军早就见过这种局面，对此并没有多少慌张，说道：“威灵将军，不要觉得难过，这事已经不是我们能解决的了，先离开再说。”
    “不可能，不可能，世间怎么可能出现这种东西，若是这种东西普及，那三十六号肯定能够称霸神启之地。”
    这位名叫威灵的将军还是有些不敢相信自己的眼睛，忽然的反差，让他一时之间难以反应过来。
    身边的彼得将军叹息一声，刚开始看见这种情况的时候，自己又何尝不是这样，可事到如今，也不得不接受这个事实。
    若是按照武力计算，三十六号的护卫军将他这三万人灭杀，也不会耗费多少力气，但就是没有。
    刚开始让他还是有些愤怒，愤怒敌人看不起他。
    但随着时间的推移，发现三十六号好像是在练兵，并没有对他们造成多大的杀伤。
    最后也是无奈的接受了这个事实，只要配合着三十六号科学院训练，就不会出什么问题，但若妄图想要反杀，那就会冲入三十六号的火力圈中，只要进去的人，无一生还。
    经过一万多人的伤亡，也让他终于明白了一个事实，就是三十六号是在练兵。
    只要立即按照三十六号的意图去做，否则就会出现伤亡。
    拍了拍身边威灵的肩膀，同情的说道：“威灵将军，先不管三十六号的大杀器，看现在三十六号的阵形，就是典型的围三缺一，我们唯一的出路就是后面那个出口，我们要赶紧先逃出去，若是迟了，原地就会出现一通狂轰滥炸，到时候你我都要尸骨无存。”
    “难道再没什么办法了吗？”威灵还是有些不甘心的问道。
    “难道你有什么更好的办法？”彼得将军反问道。
    这时威灵将军忽然一愣，心中思索着，的确没有什么好办法了，但还是一时之间有些难以置信。
    彼得将军最终看了一眼还没反应过来的威灵，同情的说道：“我先要离开了，你自己保重。”
    彼得将军接着就一声令下，让自己率领的联合军团向开口的方向突围。
    一万多人的大军就此疯狂的向位移的缺口逃窜出去，速度之快，简直让人瞠目结舌。
    两方大战已久，三十六号的护卫军有了长足的长进，但联合军团也不是一成不变的。
    彼得将军原本就是名将，善于总结战况，经过这段时间的交锋，也总结出了许多战场保命之策。
    若是现在将彼得将军的这一万多人拉出去，战斗力不见得能横扫神启之地，但逃命的本事可不小，除了多出十几倍的人围追堵截之外，几乎不会出现被围攻的危险，堪称狡猾至极。
    三十六号的战略部署中，尤其是战场环境下的打法，只要是能想到的都用在了彼得将军的身上。
    不过这彼得将军也不弱，经过这段时间的总结，不但熟悉了这些战法，甚至还能从这种战法上来上一些自我创新，让人见了就有一种眼前一亮的感觉。
    彼得将军顺利的逃出了包围圈，一路向前冲去，而包围圈中流开的口子上，三十六号护卫军的成员并没有继续进攻，而是放他们离开了。
    就在彼得大军离开火力范围的时候，三十六号护卫军这才对着路过的空地上象征性的来了几个雷霆轰炸。
    已经逃离出去的彼得心中默默念叨着，这次又算是死了一次。
    若是真的在战场之中他绝对逃不过这种利器的轰炸的，也只有三十六号需要他们来练兵，他们才能存活至今。
    对于刚才威灵将军的那句疑问，他其实早就有了答案。
    威灵将军问，难道我自由联盟完了吗？
    其实彼得将军很想告诉他，你见过这样的武器，这样的军队，还能对自由联盟抱有什么希望吗？
    若不是三十六号根基不足，自由联盟早就完了，若不是三十六号护卫军需要他们练兵，他们这些人又怎么有可能存活至今呢。
    三十六号的各种新式武器轮番上证，让他看得早已目不暇接，而且三十六号科学院还有巨大的财力，也能造的起这种武器。
    若这种武器配发给他，只要二十万人，不，只要十万大军，他就能将整个自由联盟拿下，甚至形成趋势横扫整个神启之地。
    这不是他自大，而是作为一个优秀将领的自信。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百一十二章 战后总结
    至于威灵将军，在经过一番失魂落魄之后，还是无奈的接受了这个现实。
    但作为一个军人，被敌人用碾压式的方式打败，怎么都会有些不甘心。
    但随即而来的雷霆爆炸之声传入耳中，不到几个呼吸，就已经折损了一千多人。
    威灵即使不敢，也只能接受这个事实，敌人的炮弹可不会管你有么有不甘，即使再怎么不甘，也不可能变成这种已经超出凡俗的力量。
    最终只能接受这个事实，带着剩下的人逃也似的向缺口跑去，只听的身后炮弹爆炸之后的轰鸣声，威灵将军的心中有一种冰凉的感觉。
    心中不禁在问自己，自由联盟是不是真的完了。
    虽然不愿意相信，但他的理智告诉他，自由联盟若是面对这样的敌人，还真就完了。
    经过一番逃窜之后，威灵将军也跟随着彼得将军的步伐，逃出了三十六号雷霆湮灭炮的打击范围。
    两军又一次走到了一起，威灵将军下令清点了一下人数，发现少了五千人。
    这才多长时间，一来一去还没一天的时间，只是经过一番的火力覆盖，就少了五千人。
    威灵将军顿时黑着脸去找彼得将军问罪，一上来就指责道：“你是不是知道这种情况，为什么不告诉我，不然我北方军团也不会损失五千人，这才多长时间，五千人就这么没了。”
    彼得嘿嘿笑了一声，又好像在自嘲，看着自己的这些残兵败将，说道：“我当初也是这么过来的，被打上两次就习惯了，后面的路还长着呢，以后见了三十六号护卫军就放聪明点，只要被他们堵在绝路之上，就不要想着进攻，他们会留下一条路让你离开的。
    也不要想着反抗，若是想要突围，或者反抗，你一定会死的很惨。”
    接着走过去继续拍了一下威灵的肩膀，说道：“这是一个老兵对新兵的忠告，希望你也能活下去。”
    说完就头也不回的去了自己军中的营帐之中，不在理会威灵如何反应。
    只是劝人也不一定能够凑效，只有让他自己吃一次亏，自然就记住了，还会无比深刻，永远记住的那种。
    彼得将军回到营帐之中，手下的军官已经在最中间做了一副很大的地形沙盘图，若是威灵将军在此，就看的出这就是刚才战场的情形，而且几位详细，就连山石树木的位置，都标注的一清二楚，事无巨细的显示在这幅神启的沙盘之上。
    这就是彼得将军每次战后的必须要做的事，总结，分析，研究，制定对策，从一次次的战败中，总结出对自己有用，能够提升战斗力的方法，是一个将领的必备功课，也是必须要完成的事情。
    当然这是他自己认为的，自由联盟可没有这种方法。
    这个方法也是他从三十六号学来的，与其说是学来，还不若说是三十六号护卫军将这个方法教给他们的。
    在一次战后他们撤离的时候，无意间发现三十六号护卫军撤走之后，没有来得及毁掉的地形沙盘图之后。
    彼得将军一看就明白了这种地图的作用，而且也看出了他为什么会失败，别说是三十六号护卫军手里的大杀器，就是他们依靠这种地形上的便利，也能打败自己。
    彼得将军也意识到，自己输得不冤枉，若是给自己，肯定会将敌人全歼。
    但就奇怪在三十六号护卫军并没有全歼他们，而是放自己离开，一次次的战败，也让他明白了三十六号的意图所在。
    就是练兵，三十六号护卫军毕竟组建不久，还没什么战斗力，需要经历战争，才是最快的成长方式。
    自从发现了三十六号的这个意图，刚开始他也感觉到一种耻辱，后来也慢慢的接受了，到了现在，也会极力的配合三十六号去做演练。
    所谓的配合，就是尽可能的给三十六号制造一下没有杀伤力的障碍，制造的障碍越多，他们就越轻松。
    甚至一次用假的陷阱将三百名三十六号的护卫军给坑了，当时之时一个试探，虽然是是陷阱，并没有在其中放置杀伐利器，只是让三十六号知道，他们这些人若是真的陷阱去，肯定会出现伤亡。
    结果果然与他猜想的一样，那次不但没有惹怒三十六号的护卫军，甚至还因此发现了三十六号的大量物资在他们附近晃悠。
    当即派人过去询问缘由，但哪知这些运送物资的人见到他们过来，放下物资转身就跑。
    也让他意识到，只要配合三十六号的演练，就能活下去，甚至过的很好，这些物资就是奖励。
    但他也明白一个道理，之所以能活下去，就是因为自己能给三十六号护卫军带来演练的效果，若是哪一天没有了任何效果，那也就它们消失的时候。
    所以每次的战后，都会研究一番当时的战况，并就此总结一些应对之策，以等待下次的演练，这几乎成了彼得将军以及他带领的联合军团的一项必备工作，从来没有一次懈怠。
    这次战损五千兵力的威灵将军虽然听到了彼得将军的忠告，但已经被失败冲昏了头脑，并没将此放在心上。
    没有得到应有的答案，心有不甘的他准备再来一场突袭，就立即下令，杀回去来一个回马枪，给敌人一个措手不及。
    正在与手下军官研究战况的彼得将军听闻这个消息，只是摇头一阵叹息。
    说道：“就由他去吧，等到被打疼了，就知道该怎么做了。”
    有的军官不忍心道：“将军，他们跟我们当初一样，但这一去又会损失多少人，要不我在去劝说一下。”
    “不必了。”
    彼得将军摇头道，继续看着沙盘想了一下，就说道：“人就是这样，不挨一次毒打，肯定不会知道什么教审时度势，也不会明白什么才是最有利的选择。
    当初，我们不都是这样吗？”
    他心里还有一句话没有说，就是和三十六号看许愿做过战，并且划入伤亡名单中的士兵，并没有死，而且还得到了更好的医疗条件，活下来的几率很大。
    每次战后三十六号护卫军都会打扫战场，当然不会如一般情况，将这些伤兵全部补枪，而是带回去救治，当然对这些俘虏的思想教育不会少的。
    这些士兵恢复以后，究竟是自由联盟的士兵，还是三十六号科学院的士兵，还真不好说了。
    但对于他来说，都是他自己带出来的士兵，士兵能活着，就是对他最大的安慰。
    对于一个败军之将来说，也许这样就是最大的安慰吧。
    彼得将军此话一出，场面瞬间安静了下来，他们当初也是一副不服输的性格，但在一次次的受挫之后，全部知道了遇到问题不是坚持自己的原则，而是应该怎么选择。
    一味的硬碰硬并不是解决问题的最好办法，有时候还要随着事情的变化而随机应变。
    只有这样才能将自己锻炼成一条狡猾的虫子，才能去面对跟猛烈的滔天洪流，也能保证住自己的安全。
    毕竟，只要活着，才会有未来。
    一群人沉默良久，最后彼得将军说道：“既然你提出来了，就去他们的军中当个向导吧，不要干涉他们的行动，只要在最后关头，将他们剩下的人带出来就行。”
    这名军官犹豫了一下，问道：“那三十六号护卫军那边能答应吗？”
    彼得思索片刻，幽幽的说道：“会的，他们会答应的，若是他们想要全歼，就不会放他们离开了，我让你去就是防止威灵万一脑子进入死胡同，转变不过来，要与三十六号死磕，那就由你出面将他打晕，带其余人回来。”
    “是，将军。”
    军官答应万之后，就转身离去。
    而留下的人，对这事也没有多少在意，以他们此时的想法，能帮助威灵，属于道义，并不是义务。
    他们还有自己的事情要做，是自己能够保命的事情，至于别人的事情，哪有自己的生命重要。
    西游之雷行诸天

第四百一十三章 伤兵结果
    联合军团的营帐内，彼得将军以及手下的一众军官，再也没有提及此事，重新投入到紧张的战后分析之中。
    一众军官围绕在地形沙盘图周围，看似是在研究着刚才的战场情况，但若是仔细去看，就会发现现场有大多数人都在侧耳聆听着什么，又好像在期待着什么。
    “轰，轰，轰。”
    一阵爆炸的轰鸣声过后，营帐内的一众军官好像听到了自己想要听到的，都露出一副果然不出我所料的表情，好像都知道要发生这件事情一样。
    接着这群军官很快就将心收了回来，继续研究着当时战场的情况。
    刚才的轰鸣声对他们来说只是一个小插曲，并不足以改变他们的什么，而且还是在意料之中的事情。
    就在刚才，威灵将军一时气不过，就带着剩下的士兵去突袭三十六号护卫军，但没等他们冲过去，就看见头顶一连串闪着电光的巨大摇头说道：“话虽如此，但这战场的战法还是欠缺摇头说道。
    此时的欧文已经是正是的第一特战队的队长了，地位已经不低，经过这段时间的锻炼也算是成了一名合格的军人，也是一名合格的将领。
    他手下的特战队伍，指挥起来要比寻常队伍还要灵活，如今眼光也越发高了，对于战场中的事，也能一眼就能看明白。
    费南德最后自嘲一笑，说道：“说的也是，既然走了，我们还要将他们驱赶如边城之中，等到这事完结，这边的事情也能告一段落。”
    欧文摇头看了一眼费南德，说道：“那就先停下吧，等他们休息一会，我们就行动，不然那边的伤员就真的死了，这些人还有用。”
    身边的费南德也点点头，三十六号这边救治伤员的事情，也是在后期才开始的。
    当初彼得将军屡败屡战，也造成了许多人的伤亡，死了也就算了，但伤了的，彼得将军那边缺乏医药，治疗手段都是简单粗暴的，受伤几乎同等于死亡。
    后来一些受伤的士兵被三十六号科学院救了回来，就开始为其治疗，这件事彼得将军也知道，算是双方的一种默认。
    当然，三十六号肯定不会这么无缘无故的去救治这些伤病，而是这些士兵有用，对三十六号有用，才会去救治，若真是敌人，还嫌弃死的不够快，不补枪就算不错了。
    现在威灵将军的这些人手也是，从严格意义上来讲，这些士兵已经算是保护三十六号科学院的大后方的人了，也算是自己人，自然就不会下狠手，需要慢慢的驯服。
    威灵将军被抬回去之后，不到一会，就醒了过来，问及战场情况，被告知伤亡两千人，最后都撤了回来。
    几乎是一个瞬间，就损失了两千人，也让他对自由联盟产生一种失望，在想起三十六号护卫军的时候，有一种绝望。
    若是对他们进行持续打击，就剩下的这两万三千人也不够打的，只要一刻钟，或许就能全军覆没。
    其实他不知道的是，三十六号的雷霆湮灭炮的威力没这么弱，之所以称为湮灭，就是能让攻击目标从这个世界消失，不存在丝毫存在过的痕迹，才能称之为湮灭。
    当然，这种湮灭手段是对付敌人的时候，对付自己的友军，却不用这样，所发射的雷霆炮弹，都是经过修改了内部编程的，让炮弹飞出去之后，声势浩大，会发生剧烈的爆炸声。
    而且还改变了内部的编程，小了杀伤半径，只要不站在爆炸区域之内，最多就是被电晕而已，或者有倒霉的被爆炸击飞的石子铁块击中，从此而丢了性命。
    否则就是百门雷霆湮灭炮三轮齐射下去，这三万人根本不够看的，非得给打残不可。
    其实北方军团的伤亡也没那么严重，逃跑的自然是完好无损的，留在战场的大多是受伤的还有电晕的，只要救下来就没事了，要论真的伤亡人数，肯定不会超过一千。
    而这也是作战部经过好长一段时间商讨研究之后的结果，这些士兵经历过战场，对于自由联盟来说，也许不够重视，但对于三十六号科学院来说，这就是最宝贵的财富。
    这种经历过战场的伤兵，若是治好之后，组成一万大军，能抵得上自由联盟的五万精锐，若再配备一下大杀器，那根本就是无敌。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百一十四章 驱赶意
    威灵将军顿时有一种心若死灰的感觉，为自己手下的士兵伤亡而感觉到内疚。
    与这种队伍为敌，这不是去打仗，根本就是送死。
    正当威灵将军有些懊恼的时候，被人报告说彼得将军来访。
    此时威灵将军也有些后悔没有听从彼得将军的劝告，但他们并没有完全失败，就想跟彼得将军问一下三十六号护卫军中的具体情况，以便于有所防备，不被一面倒的屠杀，就让人请彼得将军进来。
    等到彼得将军进来之后，就同情的看着威灵将军道：“威灵将军，关于这件事，希望你不要有什么心理压力，好好养伤就成。”
    威灵将军有些懊恼的说道：“真是后悔没有听你的劝告，对于你送来那些关于三十六号护卫军的情报，我当成了无稽之谈，如今看来，你并没有将此夸大，而是有所保留。”
    然后认真的看着彼得将军，说道：“我希望你能为我介绍一下三十六号护卫军的真实信息，我不希望失败的这么不明不白。”
    彼得将军认真的看了一会威灵将军，发现他眼神真诚，并不是作假。
    心道，应该是从这种挫折中缓和了过来，能明白真实情况了。
    以前他他也是这样，一直都被自由联盟的一些规矩所束缚着，被一些根本没有作用，而且还影响战斗力的枷锁束缚，让他不得施展。
    经过与三十六号几次对战，也明白过来，有些规矩根本就是错的，若是敌人知道了自己的规矩，肯定能从中寻找出弱点，并就此展开攻击，自己跟被规则限制根本不可能逃脱过去。
    但好在随后也明白了，知道如何将自己的战斗力发挥到最大的办法，就是内部军规严格，但对于外部，千万不能给整个军队增添枷锁。
    当初他有这个想法的时候，与威灵将军此时的眼神极为相似。
    但不能保证威灵将军还有别的想法，就试探说道：“先不说三十六号护卫军如何，他们是我们永远仰望的存在，威灵将军你现在有什么打算。”
    威灵将军叹息一声，说道：“与三十六号护卫军为敌，就是送死，但作为一名军人，必须服从王国的命令，必须在此与三十六号科学院继续周旋，为今之计，我只想保证住我们北方军团剩下的这两万三千人活着，这是我最大的想法。”
    彼得将军点了点头，也明白了威灵将军的想法，已经没有了与三十六号护卫军开战的决心了，跟他一样，只剩下保存战斗力这一个想法了。
    但两人作为一名军人，到了现在，都没有出现过主动投降，或者叛变的想法。
    在他们看来，一个军人最基本的准则就是忠诚，最大的荣誉就是牺牲。
    叛变，对于一个军人来说，就是最大的耻辱。
    彼得将军对威灵将军的认同之下，决定将事情全盘托出，不但说出了他们这段时间的情况，而且说出了三十六号护卫军的意思，和两方之间的默契。
    甚至连护卫军救治伤员的事情都说了出来。
    威灵听完之后，满脸的复杂神色，已经不止道自己该怎么选择了。
    三十六号虽然是敌人，但对他们的一些福利待遇，甚至比自由联盟开出的都要好，让他不知道该如何选择。
    当今世上对军人的待遇，可为一般的很，若不论骑士的荣耀，甚至可以说不如普通的民众活的自在。
    而三十六号科学院对于他们的一些附送福利，几乎比得上各地的基层官员待遇了。
    虽然不至于就此叛投过去，但要在战场上遇到，怎么都不会对三十六号护卫军下得了手了。
    让他一时之间有些纠结，也更加肯定了保存实力，继续在此地周旋的想法。
    但三十六号护卫军并没有给他们太多的时间，五万大军带着利器向四面八方包围过来，还是开了一道口子。
    等到传讯兵汇报之后，威灵将军顿时问道：“我们该怎么办，会不会发生了什么变化。”
    彼得将军摇头道：“不会的，若要有什么变化早就变化了，何必等到今日，他们如此必定有所意图。”
    想了一下，接着说道：“先跟我去看沙盘图。”
    沙盘图？什么东西，威灵将军听的一副不知所谓，但从字面上了解，应该是用沙子堆成的地图。
    也就从病床上起身，跟随者彼得将军去了联合军团的作战会议室，当看到地上摆放着一副缩小了的地形图的时候，也忍不住一阵惊叹。
    没想到地图还能这般用，他们以前的地图都是绘制了个大概，远没有这般详细，这幅沙盘不但将原地的任何事物都标注清楚，甚至连其中的标志物都是按照原来的样子缩小比例做出来的。
    但没有惊叹多久，就有联合军团的士兵对他们一礼，开始汇报起来战况。
    从地图上指着硬的地方开始，说道：“三十六号在一刻钟前从东，南，西，三方各一万五千人从三面包围我军，然后又有五千人的特战队伍，穿插其中，总共五万大军，将我军于三分钟之前包围在此地，汇报完毕。”
    接着就退了下去，而这时候彼得将军就看了一下沙盘，开始讲解起来。
    就指着放开一个口子，说道：“这边，是我军唯一的出路，也是唯一的活路，这是典型的围三缺一战术，刚才他们就用了此等战术，按照我的分析，三十六号护卫军绝对不能无故的连续两次利用同一个战术，他们肯定有所图谋。”
    而这时候威灵将军觉得有些听不懂，自由联盟，甚至整个神启之地的战术都差不多，都是三段射击，然后再配合一下骑兵冲锋，或者干脆就组成一个冲阵，或者困阵，很少能用处这么多花样来。
    但还是疑惑的问道：“这有什么不对吗？他们人多自然是需要用这种方式，我们的路只有一条，只能向一个方向逃跑，这不就是正常的战术吗？”
    “逃跑？方向？”
    彼得将军仔细咀嚼着这几个字，忽然眼前一亮，立即问道：“我们逃跑的方向是哪个地方？”
    威灵将军看的奇怪，还是辨认出了地图的方位，就说道：“北方啊，再逃离一次，我们就到了北方边城附近了。”
    “北方边城，我明白了。”
    彼得将军一拍大腿，说道：“他们这次的意图并非与我们开战，而是想让我们进入边城之中，若是不然，不会就此驱赶。”
    说道驱赶二字，威灵将军还是有些尴尬，但随即问道：“他们这是什么意思。”
    彼得将军想了一下，说道：“可能是最近三十六号会有大动作，已经顾不上我们了，所以才就此那跟我们进入边城，以免妨碍他们。”
    威灵顿时有些奇怪的问道：“难道他们就不害怕我们从背后偷袭他们吗？”
    彼得呵呵一笑，有些奇怪的看着威灵将军，说道：“难道以前你们很闲，有闲工夫去攻打高塔市吗？”
    威灵噗嗤一笑，说道：“怎么可能，北方的那些苍狼士兵就・・・”
    威灵说道这里的时候，忽然明白了什么，自己也说不下去了。
    北方军团的作用就是地狱苍狼肯恩两国，尤其是苍狼王国，几乎是每隔几天就要攻打一次北方边城，想要南下劫掠的心思从来没有熄灭过。
    算算时间，也该到了北方苍狼王国进攻的时候了，立即大声说道：“不好，苍狼王国进攻就在这几天，我得马上赶回去。”
    彼得将军看到威灵将军总算反应了过来，也感叹道这等降临的智慧都不会太弱，弱的是自由联盟掌权者的心。
    若能给他们一个真正自由的环境，他们肯定能在整个神启之地上大放异彩，成为一代名将。
    忽然想到了三十六号科学院，但很快又打消了这个想法，他不敢去想以后三十六号科学院会不会收编他们，若是听到三十六号开出的条件，再加上以往所受的恩惠，自己能不能拒绝他们，他一点也不敢去想。
    随后两人商议了一下，最总决定带着精兵强将赶赴边城，而一些辎重物资以及伤员，就留在此地，等待三十六号的救治。
    之后就一声令下，两军联合，向边城赶去。
    西游之雷行诸天

第四百一十五章 计划成功
    “还是彼得懂得我们的意思，看，这就退向边城了。”
    欧文看着逐渐撤去的大军，发出一声感慨。
    费南德也若有其事的点头说道：“这是应有之理，院长大人说过，在他们家乡，最了解你的不是你的朋友，而是你的对手，你若有什么异动，朋友不一定知道你这是什么意思，但对手肯定能猜到，彼得将军，就是我们的对手。”
    欧文对此言也非常赞同，赞赏的看着撤去的军队。
    但忽然问道：“你说院长是什么意思，为何不就此将彼得大军收编，变成咱们的人，不就没这么麻烦了吗？更何况彼得也是一名优秀的将领，若是能来我们三十六号，我们的实力肯定会上一个台阶的。
    甚至还有可能趁机拿下边城，到时候我们与边城连为一体，进可攻，退可守，来去无碍。
    别看联合军团现在对我们极力的配合，好像也心向我山十六号，但就怕出现意外，这到嘴的肉不久飞了吗？”
    费南德摇头一声失笑，说道：“院长什么意思我猜不透，但我知道这些人若是归入我三十六号，凭空多出这几万大军，肯定会引起别人的忌惮，虽然我们不怕，但也也会麻烦许多。
    现在他们即使没有归入我们三十六号，但我们掌握了他们的补给，又对他们不薄，他们不正是按照我们的意愿行事吗？
    脱离王国控制，甚至能威胁道王国的军队也不是没有，这些军队又能有什么用。
    现在这样也不错，互相合作的关系，只负责他们的正常运转就成，只要我们实力强大了，这些人自然会归附过来，而不是我们眼巴巴的跑过去收服他们。”
    欧文仔细一想，也觉得是这个道理，就附和说道：“还是费南德将军您看的比较深刻，我不如也。”
    “好了，先不说这些。”费南德不以为意的摇了摇头，接着指了指远处列和军团逃离的地方说道：“还有一部分伤兵需要救治，处理完这里的还有别的事情，我们可没有那么多时间。”
    “好的，我明白。”
    欧文应了一声，立即发出命令，率领特战队员向刚才的营地出发。
    费南德也随即让人开始准备担架，医疗队等一系列事物，开始了打扫战场的工作。
    一切都在按照江汉珍制定的战略计划进行，没有丝毫折扣。
    江汉珍对于彼得率领的联合军团，以及北方军团的态度，其实只要稳住就行。
    气运收集，其实也是一场权利的角逐，要与那位已经暴漏了自己的魔神斗，就必须给自己增加一些底牌，气运就是一个最好的武器。
    想要收拢整个神启之地的气运，只有凝聚自己的大势，然后气运自然归附。
    经历诸多世界，江汉珍对此最为擅长，早就做过许多次了。
    甚至可以说是轻车熟路，毫无违和之感。
    当然，气运的好处还是比较多的，不管是提升自己的修为，还是要完善这方世界的循环体系，都需要消耗气运来做。
    至于消耗自己本身的力量，去做改天换地之事，江汉珍还是自认为自己没有那种觉悟。
    只论耕耘，不问收获的事情暂时还做不到。
    其实对于目前的事情，江汉珍的考虑其实与彼得将军一样，只不过他费了一些心思，一遍又一遍的推演了无数次，才想出这个计划。
    就是只降服其心，辅以补给牵扯，暗中对这两支部队进行掌控。
    这样一来，联合军团与北方军团名义上还是属于自由联盟，并且与三十六号科学院还是敌对关系，以此来迷惑自由联盟，从而三十六号科学院可以继续发展，而且不会招惹太多的敌人。
    暗中积蓄力量，总比给人当活靶子强，而且还有一个被天道法则束缚的魔神，别看这位魔神被束缚着，若是感受到威胁，说不定会挣脱束缚，做出一些狗急跳墙之事来。
    江汉珍的打算就是用温水煮青蛙的方式，让这位魔神慢慢的死去，这才是最稳妥的方法。
    此时的江汉珍站在三十六号原址的低下三层之中，也就是肉瘤怪的安身之所。
    就是一个巨大的反应池，而肉瘤怪担负的作用就是吸收同等的邪气能量，再经过转化池将之转化为最纯粹的雷电能量，然后继续经过电能的变化，转变成可以利用的电能。
    而最根本的能量来源，就是这位被天道束缚至今的魔神，如今受到天地法则压制，只能通过散布自己能量，辐射眷属的这种方式争夺此界气运，或者寻求祭祀，这是他最常规的挣脱方式。
    但他散布的能量，就是这座转化池的能量来源，若是他在天地间根据这种方式，组成一个完整的循环，若是天地有感，肯定会朝着自己有利的方向发展。
    忽然一天缺少了这种邪恶能量来源，天道自会凝聚出汲取邪恶能量的天道法则出来。
    若是天道意志被引到这个方面，到时候整个天地之力都会作用在这位魔神身上，就不是束缚所能解决的了，而是完全的镇压在此界，成为此界中新的循环的能源所在。
    如今的低下三层之中，已经金过了一次扩建，而且又完善了许多，其中的精密仪器，都是此界中最先进的科学的成果，而且混入仙道地脉之法，让这地方变得更加神秘。
    如今的肉瘤怪一有三丈有余，全身浮现着神秘的符文，狰狞可怖。
    全身上下都装了能量导向装置，分散四周，而水池中无数的黑色气息或者闪着电光的电能，从地脉循环中被带了出来，黑色气息瞬间就被肉瘤怪吸收殆尽，而电能又被水池中的转化设备所转化，成为新的电能。
    “邪恶能量还是有些不足，所产生的能量还有空缺出现，看来是要继续寻找能源了。”
    江汉珍瞬间做出一个决定，此时的高塔市之中，电能基本普及了整个高塔市之中。
    这种所产出的用电设备，并不是昂贵到成为奢侈品的东西，而是经过三十六号的改进，这些用电设备都变得十分廉价，也正是如此，这才是电力能够普及的真正原因。
    此时所产出的节能点灯，按照成本计算，要低于此界油灯的费用，用什么并不是看什么东西用着习惯，而是什么东西廉价，这是能普及开来的根本原因。
    反应池中从地脉中带回来的邪恶能量，是从大地之上摄取的，如今的地脉，还覆盖在高塔市以及周边的地方，区域并不是很大，之所以还能维持，也是因为对电能的回收再利用，才得以正常运转。
    但若随着高塔市的继续发展，这些能量肯定不足以支撑整个高塔市的运转，就会出现用电断层的事情。
    为今之计，只有继续寻找邪恶能量，继续转化，才能支撑下去。
    三十六号的发展，必须在这个基础上展开。
    “看来不开拓地域是不成了，只有抢夺更多的地盘，才能得到更多的能源。”
    江汉珍心意一动，就立即吩咐身边的警卫：“去通知所有所有部门的负责人开会。”
    “是，院长大人。”
    警卫应声而出，江汉珍看了一下肉瘤怪的状态，看出就肉瘤怪目前这种状态，三个高塔市也能就此吸收，而且还不会造成浪费，心中顿时有了主意。
    西游之雷行诸天

第四百一十六章 开拓之路
    这次的会议时长几乎用了三天时间，但江汉珍只是做出了一个大致的方向。
    比如向哪几个地方开拓，后续的工作如何安排，尤其是对地脉的连接情况，就离开了会议室。
    当然，江汉珍早就看好了一个神奇的山脉，就在高塔市的百公里意外，就是自由联盟，甚至神启之地都有名的山脉，红龙山脉。
    传说中两千年前，发生了奇特的天象，犹如天灾一般，最后一条红色的巨龙坠落，事情也告一段落，这就是红龙山脉的由来。
    巧合的是，这个时间与武士修炼之法没落，超凡者出现的时间刚好一致。
    江汉珍也没近距离观察过，但他有一个预感，此山肯定与超凡者时间有关，或者与武士修炼没落有关。
    不敢过多的去推演，只能先顺势将此山周围的城镇拿下即可，所以就定了一个围绕红龙山脉展开的一次扩张。
    剩下的一众各部门负责人就此展开详细研究，围绕着这几个方面，开始规划了详细的工作安排。
    之后又回到各部门，根据自己分到的任务，做出了自己所负责的详细计划。
    最后将这些计划一番汇总，总结出可行度最高的三样计划，这才汇报江汉珍。
    接着江汉珍就选出了一条中规中矩的法子，让三十六号去施行，就开始专注地脉循环之事。
    之后的时间，江汉珍又对自己统辖地区的地脉进行了一番详细的炼制。
    以往的地脉，都是几条不大的地脉向此地汇聚，而如今，经过一番细化，就连一些细小的支脉都被连接了起来，与支脉一起，犹如一张密集的大网，铺开在高塔市的地下。
    此脉络相连，与整个循环浑然一体，若要动用力量，可以抽取这幅循环体系的力量来利用。
    当然，此时的循环系统状态还不够稳固，若遇上元神境界以上之人，很可能会被破坏，但要对付一般的超凡者，还不再话下。
    这种浑然一体的循环体系，就是给一个一阶的超凡者连续攻击三天三夜，也不一定能开一个口子。
    整个循环是一个整体，牵一发而动全身，只要伤及一点，整个循环体系都会分担这些伤害。
    一个一阶超凡者的力量攻击这个循环系统，根本就不会破坏丝毫，还没等他下次攻击，这份伤害就被整个循环体系所化解。
    江汉珍的意思就是想要整个天地都与雷霆体系紧密联合，甚至两者融合，若循环体系大兴于世，不但会有无数的气运汇聚，而且还能增加威力。
    甚至此循环体系能够代替天道，掌握这个体系的江汉珍，就能如天道一般的利用世界之力。
    若在加上已经将这位魔神弱化了许多，江汉珍就又把握将之困在原地，永远出来不来。
    甚至就此封印，将这位魔神当做这个世界的动力源，就此吸收，增加世界底蕴。
    世界之道，在与循环往复，犹如轮回一般，能够自产自出，再若能吸附虚空能量，就能自主进化下去。
    江汉珍擅长此道，若此事做成，这样的结果几乎是双赢。
    世界能得到一个完整的循环，江汉珍也能因为此事，有天地之间的滔天气运加身，不但可以无障碍观察世界法则，还能在此界随心所欲，几乎不会受到什么限制。
    在此界最终的目的还是将此界的气运与仙道一方相连，成为归属仙道的世界。
    目前的情况，经过三十六号的一系列战略部署，三十六号的商路向南开拓，这次不是简单的商路，而是完全开拓，所有的一切，都按照高塔市的标准来。
    当然这样做的投入肯定不会少，资金之大，任何人见了都会眼红。
    但三十六号护卫军为此保驾护航，起目的有两点。
    第一个是纯粹的保护商路能够正常进行，财产不会有失，这一部分由护卫军第一联合军团长费南德负责。
    随着护卫军的人数越来越多，三千人编为一个军团，这样下来已经到达了二十军团。
    江汉珍由此就将这些军团分成两个联合军团，第一联合军团，还是选择了费南德，至于第二联合军团，由江汉珍亲自管理。
    至于特战队的任务，这就是三十六号护卫军所负责的第二个任务了。
    沿路展开商路，财产流动巨大，肯定会有眼红之人。
    虽说大部分人都清楚三十六号科学院不好惹，但难免会有一些不长眼的出现，这些人天生一颗自傲之心，见到利益就呈现见钱眼开状态。
    但可惜的事这种人并不懂得什么该动手，什么不该动手。
    而这些人，就是特战队员的攻击目标，只要等到这类情况出现，特战队就会出动，不但要将这些人全部拿下，而且要将他们的靠山也一并连根拔起。
    这些人一般都会有后台，关系网庞大到了极点，三十六号需要开拓，毕竟要争取更多的利益。
    而这些人以及其背后的势力，就是三十六号动手的目标。
    但凡有人干涉，一并当做同伙处理。
    商路开拓出去，江汉珍就开始在后面梳理地脉，将所有的地脉引流至高塔市的能量转化池中。
    这种方式与气运凝聚有异曲同工之妙，都属于积攒的越多越强的类型。
    因为有着基础，所以商路的开拓并没有多少难度，只不过见钱眼开的人还是有点多，向外扩展的三个市，以及周边地区，分别为枫叶，红叶，红木三城。
    这三个地方因为围绕着一片小型的山脉，山上一到秋天，就变成了一片红色，多是些红色树木，所以才以此命名。
    江汉珍之所以向这三个地方开拓，就是看到了这座红色的山脉。
    经过他探查发现，这山上的树木，对环境以及空气有天然的净化作用，甚至能吸附一些杂乱的气息。
    江汉珍自从引了一道小支脉过来之后，就动了心思。
    若能拿下这三座城，就能让雷霆转化系统彻底的完善，甚至直接超过立足期，凝聚出三十六号的势出来。
    若能如此，经过一番夯实，甚至可以以此而成为一个与一般王国比肩的势力。
    这是仙道用势之法，将此打造的浑然一体，若拿气运比较，就能与神启之地普通的王国比肩。
    比如说肯恩王国，若肯恩王国国力强了，也不可能让当时的尼尔逃出去，若是地方大了，尼尔就是想逃，也不可能一天之内就离开。
    所以江汉珍才将几乎定在了这三个地方。
    三个地方因为三十六号专门反杀，甚至连靠山都连根拔起的事情，有一半的大小势力被三十六号连根拔起，严重者甚至丢了性命。
    剩下的或着继续观望，寻求合作的机会。
    或着举家逃离三十六号所规划的这三个目标市。
    但随着大量的大小家族之人逃离，这件事也引起了正在与红月王国僵持在边境的自由联盟高层。
    自由联盟内阁之中，首相当即怒道，“三十六号之事，不是有彼得将军和威灵两位将军吗，他们总共带了有六万人，干什么吃的，还没解决这件事情，还让这三十六号的人开始侵占，枫叶，红叶，红木三城守卫怎么了，都死了吗？”
    汇报这件事的正是在自由联盟很有名的沃尔家族的掌权者，几乎在暗中控制着自由联盟的一部分权力。
    当然，他也是走联盟许多传统贵族在自由联盟中的靠山，这些逃离之人，第一时间就找到了沃尔家族这个靠山。
    来汇报自由联盟首相的是沃尔家族的掌权者之一，也是经常代表沃尔家族出面的沃尔家族家主的长子，也是沃尔家族的顺位继承人泰勒。
    还有一个身份，就是那个被三十六号护卫军当场击毙的沃尔家族二少爷，维斯特・沃尔的父亲，泰勒・沃尔。
    与三十六号科学院有着几乎不可化解的仇恨，对三十六号科学院的事情是，自由联盟中，这位最为积极，没有之一。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百一十七章 贵族约定
    这次出现的事情，与三十六号科学院有关系，泰勒并没有与家族商议，而自己跑了过来。
    就是想要添油加醋的说一通，然后让自由联盟将战场挪到三十六号这边来。
    被一通质问之下，泰勒顿时有些难以言语，因为首相问的这些问题，他一个也不知道。
    因为这段时间对三十号那边的所有消息，好像都被切断了一样，他也不知道发生了什么事情。
    脸色顿时有些难看，而这时候首相以为是三城出了大问题了就问道：“是不是出了什么事情？”
    泰勒顿时反应过来，忽然灵机一动，既然以为是出事了，那何不编造一番。
    就说道：“是啊，首相大人，三十六号科学院丧心病狂，不知为何，就忽然攻打枫叶，红叶红木三城，攻陷之后，不但没有善待城中百姓，而且大肆屠杀，甚至将屠刀落到了各大家族的头上。
    我之所以来汇报此事，就是因为那些拼死逃出来的大家族之人说的，甚至，有一半的大家族之人根本就没逃出来，相必，早已被屠杀殆尽。
    至于城卫军，想来也已经全军覆没了吧。”
    “什么？”首相先是一声惊呼，但接着又仔细看着泰勒脸上的表情，看他是否是在说谎。
    泰勒的儿子死于三十六号科学院之手，这是许多人都知道的，最近对于三十六号的事情，就这位泰勒跑的最为勤快。
    这事若是假的还好，三十六号在王国的情报中，就是一个科学院，不可能做出如此大事。
    现在正是王国的关键时期，牵扯到和红月王国开战之事，容不得内部混乱。
    只要将三十六号科学院压制住就行，等到处理完红月王国之事，有的是世间收拾三十六号科学院。
    但若要是真的，在神启之地，对贵族动手可是禁忌，只要发现，就会一查到底。
    自由联盟虽然没有贵族的称为，一般变相的称之为大家族，或者上流社会之人，都是自由联盟特权阶级的一些称呼。
    若是三十六号科学院真的对贵族下手，那他绝对会将这件事情追究到底，甚至还会宣告神启之地，让三十六号科学院受到所有贵族的排斥。
    若是真的如此，三十六号科学院真的就算完了，因为这个世界九成以上的财产，都掌握在贵族手中。
    根据以往的情报显示，三十六号科学院擅长经营，积累了无数的财富。
    若要做生意，不可缺少的就是与贵族的合作，若是被所有贵族为敌，就等于自掘坟墓，他们的商路根本开展不下去。
    当然，这些都是这位首相自己认为的，至于三十六号科学院，根本就没打算与贵族合作，要不然也不会组建自己的护卫队，为自己的生意保驾护航了。
    首相有些不确信的问道：“你说三十六号科学院屠杀大家族之人，可是真的？”
    泰勒神色一愣，忽然反应过来，这其中屠杀贵族的罪名最大，是一个能够致命的罪名。
    就拿他们沃尔家族来说，虽说是自由联盟数一数二的大家族，但也不敢无故的去屠杀贵族。
    就是要做，也要合乎贵族之间的流程才行，而且还不可能赶尽杀绝。
    就如前段时间，因为完整超凡进化序列之事闹起来的林顿家族，最后尼尔成功进化成高阶超凡者，林顿家族的事情也随之而解，并没有就此死磕到底，其实就是贵族之间的共识。
    就是他沃尔家族，也不敢违背此等规定。
    但若能将这件事砸在三十六号科学院的头上，那就能将三十六号科学研砸的翻不过身。
    就一副很确信的态度说道：“确有此事，这件事从高塔市就已经开始，到了红龙山脉附近的三座城的时候，三十六号做事已经没有了丝毫顾忌。
    我所说的事千真万确，我敢以我个人的名誉担保，这件事王国也可以派人去确认。”
    首相看着泰勒如发毒誓一般的说法，也不禁有些相信起来，若这件事是真的，若他不及时通报神启之地，若是传出去就会遭人嘲笑。
    无故屠杀贵族之事，是要遭受所有王国贵族排斥的，而且还能随意攻打，还会受到各国的认同，这是规矩，是所有贵族的共识。
    若真如此，三十六号科学院的胆子也就太大了，敢随意对贵族下手。
    最后面色犹豫片刻，还是觉得查清楚为好，就说道：“这件事我会查清楚的，若是三十六号真做了这事，我会以自由联盟王国的名义通报整个神启之地的。”
    泰勒脸上闪过一丝失望，竟然没成，不过他不是没有办法了。
    只要他回去之后给那些逃回来的大家族之人统一了口径，一致对外宣称三十六号科学院肆意妄为，随意杀害大家族之人。
    再派人买通首相大人所派出的探寻真相之人，就能彻底的坐实三十六号胡乱杀害贵族的罪名。
    只要坐实了这个罪名，想他三十六号科学院本事再大，也翻不了身。
    接着恩又一阵客套，就此分别，带着别样心思的泰勒迫不及待的离开，去安排三十六号的事情去了。
    自由联盟首相就将探查此事的事情吩咐了下去，其实他也不想看见在自己管理的王国之中，有肆意杀害贵族的事情发生。
    这样只能显得他治理王国的手段有问题，即使他这个首相，已经被架空了许多权利。
    开拓的路途充满的血色与腥味，只要阻碍道路者出现，一律用武力解决，中间不会有丝毫妥协。
    三十六号现在所行之事就是如此，也是因为江汉珍确信自己做的事情于天地有一，才敢如此行事。
    若真的如此肆意妄为的大开杀戒，其中产生的业力就不会少。
    业力的出现不但会影响自身气息的滞涩，甚至还会影响心性。
    即使江汉珍擅长雷霆之道，能够压制此等气息，但若是数量众多的话，要化解非得花时间不可。
    虽然修为已经到达金仙层次，已经可以做到长生久视，但在此界中，最缺少的敲好就是时间。
    塔克不会忘了，此界中最大的问题，就是那位还被困在天道法则中的魔神。
    现在已经开始对此魔神的力量进行分解弱化，但这位魔神的大部分力量，还在自己身上。
    一切手段，都只是猜测，目前来看，对此魔神并没有损害多少。
    三十六号对外开拓的一切进度，都会送到他的面前，江汉珍看着已经将红龙山脉周边的城镇全部控制，也暗自松了一口气。
    “只要将红龙山脉纳入新的体系之中，就能将这个循环体系彻底的稳固，到了那时候，即使这位魔神借用眷属的身体投身此界之中，我也能凭借这循环体系与他周旋。”
    江汉珍自语一声，对于红龙山脉还是有些期待。
    在外人开来，红龙山脉就是一座红色的山川，并没有什么出奇的地方。
    若说出奇的地方，就是山上补充气血的药材比较多，甚至还会发现一些犹如血液凝聚的石头，听说以前武士修炼大兴的时候，就用此等材料来辅助修炼。
    种种传闻，还只是出现在传说之中，但江汉珍的眼光自然不会太差，也能猜得出红龙山脉很明显就是一位修炼者的尸身所化。
    但不管怎么说，三十六号已经将红龙山脉周围的一些城镇占领了，只等稳固之后，再去此山脉一探究竟。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百一十八章 面临问题
    随着三十六号科学院的商路展开，在短短半个月时间，就将红龙山脉周边的三座主要城市完全掌控。
    不但推出了自己的管理者，就连守卫，城卫，警署，等一系列武力机关全部换成了三十六号的人。
    不但如此，还在红龙山脉周边，推行三十六号制定的律法。
    很明显，三十六号因为被自由联盟压制的太过严重，商路几乎被自由联盟的沃尔家族所代表的的大贵族掐断，明面上存在的只是很少一部分。
    大多数的商路，都是改头换面之后的，这些并不会公布在三十六号之中，只在暗中行事。
    因为商路问题，最终才制定这个不依靠任何人的计划出来。
    就此占据红龙山脉周边，施行自己的制度，将这些地方当成自己的根据地，就是不想被自由联盟束缚住手脚。
    而且明面上的生意全部撤回，此时三十六号的产业，已经完全消失在自由联盟之中了。
    等到红龙山脉传来完全占领，并且在此地开展计划一些消息的时候，江汉珍也准备去红龙山脉去看看。
    但就在这个时候，却接到了一个让整个三十六号科学院极为愤怒的消息。
    “院长大人，我们在外的所有产业，都在容易时间遭到各王国的一致打压，甚至还出现哄抢故意破坏等一些现象，损失惨重，我们只能启动应急方案，将所有在外的产业由明转暗，但即使如此，我们也随时了不下五百万金币。
    我们下一步该怎么办？”
    江汉珍建立了一系列的辅助部门，就不怎么管事了，安心的研究雷霆系统的搭建工作。
    正当他想着是不是要去红龙山脉看看的时候，凯文心急擦了一把汗，接着说道：“就是因为自由联盟的首相向整个神启之地发布了一份通报，内容是我三十六号科学院肆意屠杀贵族之人，是整个神启之地所有王国贵族的敌人。
    这份通告面向整个神启之地之后，也得到了所有贵族的积极响应，所以才开始一致针对我们。
    我们也派人查过一次，造成这件事的始作俑者就是沃尔家族的顺位继承人泰勒，他还有个身份，就是被我们当场击毙的那个叫维斯特的父亲。”
    江汉珍恍然大悟，说道：“原来是如此，泰勒能做到这样，也能说得通。”
    接着又想了一下，说道：“一致针对我们，没有不针对的吗?”
    凯文摇头道：“没有一个，对伤害贵族生命者，神启之地的所有贵族都达成了一个共识，只要被判定为无故杀害贵族的暴徒，所有贵族都能为其报仇，而且还能得到各王国的称赞，这习惯根深蒂固了千年，除了几个与我们牵扯较深的家族之外，再无一个肯跟我们合作，更有甚者，还带人攻击我们的产业，很是可恶。”
    江汉珍点了点头，说道：“也对，贵族之所以是贵族，就是掌握了世界九成以上的财富，才能维持他们自己的特权，普通人想要进入贵族阶层，不是一般的困难，往往需要几十年或者几代人的努力才成。
    想来，这情况就是被贵族限制了晋升之路，普通人想要成为贵族，不亚于登天之路的原因。”
    顿了一下，江汉珍又接着说道：“在蒸汽时代开始，就涌现出许多新晋的贵族，当然，原本就是贵族的还是占了大多数。
    看来，这些新晋的贵族也站到了以前的贵族这一边，不过期间并不会有多少温柔。”
    凯文听的连连点头，也开口说道：“先生说的是，以前凭借着蒸汽时代晋升贵族的平民，最后都遭到了老一派贵族的血腥镇压，现在所剩的也没有多少，大都是一些实力比较强大的新晋贵族，但这些人，还是与老贵族有着千丝万缕的联系，才能融入其中。
    若没有丝毫根基，一般都被镇压了。”
    江汉珍对这事也有所耳闻，还是贵族对普通人的打压，几千年前是贵族，几千年后这些人还是贵族，不管时代如何变化，这些人都能通过盖头换面，继续当自己的贵族老爷。
    其中的传承是一方面，但更多的还是对平民百姓的压榨，才能保证他们如今的地位。
    此等现象，在仙道却比较罕见，仙道之中，那些传承久远的家族，无不是以德立家，以道持家。
    谁敢用这种方式压榨普通人，说不定在过几年这个被压榨普通人就会灭了这个家族。
    维持自己的家风都够自己忙的了，怎么还有闲工夫去压榨别人。
    但凡喜欢压榨普通人的家族，一般都会很快的衰败下去。
    因为在仙道世界之中，晋升之路并不只有一条，而是很多条。
    几乎是是一个仙道修行者，就是一条晋升之路，甚至就连凡间王朝也会举办科举，这都是晋升之路。
    而在此界，晋升之路的单一，才造就了让这平民百姓一辈子被束缚在贵族的领地中。
    不但所有的财产都属于贵族，甚至连生命都是贵族的。
    江汉珍对这事也不是太感冒，仙道逍遥，又怎么愿意被他人所束缚。
    想明白了束缚的原因，无非就是普通人没有太多的路可以走，这个在江汉珍看来，根本就不是问题。
    若是他给普通人给一条能够掌握自己命运的道路，相信很多人都愿意走指条路。
    几千年压榨所积攒的怨气可不少，虽然平常时候都感觉不到，若是有一个将此怨气释放的契机，相信动静肯定不小，甚至能做出改天换地之事。
    人发杀机，天地翻覆。
    江汉珍心头一整明悟，针对三十六号科学院的事情是个小事，但若纵观全局去看，就代表的一个整个神启之地的问题，而且这个问题还很严重。
    江汉珍这才对着凯文说道：“我们之所以要成立护卫军，也是因为不想依赖任何人，先吩咐下去，价格所有产业盖头换面，由明转暗，继续经营就成。
    你先回去吧，这件事我会处理的。”
    “是，院长大人。”凯文这才松了一口气。
    有江汉珍说会处理，那一定会处理，从来都没让他失望过，得到了下一步的指示，与一份满意的答案，凯文一身轻松的离开了。
    而江汉珍，就有了给普通人一个登天之路的想法。
    若能将此宣扬出去，肯定能聚拢一大部分普通百姓，人若是多了，肯定会形成一份大势，那此界的一些问题就能迎刃而解，甚至不会浪费多少力气。
    西游之雷行诸天

第四百一十九章 解决办法
    忽然间，一个开办学院的想法从脑海中冒了出来，自打下红龙山脉周边的几个地方，所管辖的人口已经超过了一百万。
    若再经过一番发展，人说肯定还会有所增长。
    有了如此庞大的人口基础，就能做许多能做的事情。
    因为三十号实行的‘若有来犯，连根拔起’的政策使得所管辖的地方贵族很少，也不牵扯贵族什么意见。
    在贵族眼里，普通百姓就没算在有发言权的人里面，被看成自己的个人财产，可以当做货物一样的交易。
    虽然经过了蒸汽时代的一番浪潮，但并没有改变多少，只不过做的比以往较隐晦一些罢了。
    但在江汉珍眼里却不一样，只要是生命，都值得尊敬，都可以将之看成一个个体。
    并不会因为人的贫穷，所以不把生命当回事。
    若要拿一个判断标准来说，也许就是气运。
    但江汉珍对气运的积累最为擅长，也不会拿此说事。
    唯一需要看的，就是个人心性，有一颗能够改变自我，提升自我，修正自我的心性而已，这才是最关键的地方。
    只要有此心性，哪怕是一个一无所有之人，也能经过修炼，最终增加自己的气运，改变自己的命格，从而达到改变命运的程度。
    若是气运足够，那更是有一飞冲天之事。
    此事若无人指导，甚至一辈子也不知道气运之事是怎么一回事。
    随即江汉珍就有了传出道法，建立学院的心思，但他现在要忙着建立新的循环体系，也没有多余的时间去做这些。
    虽说仙道也有分身之术，但若要体悟大道，还是合一状态比较好。
    不然什么事情一个人去做就行了，哪还需要在此界收拢一帮为他办事之人。
    学院之事，最好交给他人去做，既能节省自己的精力，也能培育手下之人。
    想来想去，最终还是想到一个较为合适的人选。
    这人就是最初雷霆种子所选择的宿主，后来因为情况紧急，将雷霆种子转移在了尼尔身上。
    但江汉珍建立学院之初，还是将加隆几人给招了过来。
    因为特战队执行任务的时候，加隆的心软，造成了比必要的伤亡，因此离开了护卫军中，而去做他自己擅长的科研工作。
    虽然加隆在护卫军中出了问题，被江汉珍赶到了实验室中，但即使如此，江汉珍并没有因此也判定加隆无用。
    甚至还时不时的去实验室看看加隆的工作进程。
    建立学院，又不是组建军队，却不需要军中那种手段，而是需要一颗教育学生的仁慈之心，需要博学多才，需要耗费心血才可以担当此任。
    而加隆，恰好这几方面都具备，就成了江汉珍想到的第一人选。
    至于刚开始开科学院的另外几人，在目前的工作中都做的不错，凯文擅长经商，汉森擅长管理，戴丽擅长一些规划以及后勤。
    而整个科学院中，真正的科研人才恰好就是加隆了。
    有此想法，江汉珍就吩咐门外的警卫人员，叫加隆过来，警卫听到江汉珍的吩咐，立即向实验室跑去。
    科学院的实验室中，一个巨大的实验舱里，内部电光闪烁，发出噼里啪啦的声音。
    介个穿着防护服的人正在实验舱中，做着电磁实验。
    加隆被江汉珍训斥之后，就回到这个地方，一头扎进实验室中，几乎没有出来过。
    在军中没有那个能力，就想要在实验室中做几项科研成果，来证明自己不是无用的废物。
    当然，加隆的能力也不差，还真的研究出几各实验。
    就如江汉珍最开始做的那个雷霆电磁炮，是用了仙道手段。
    发出的电磁炮也只有一种威力，后来因为与自由联盟的联合军团练兵之举，江汉珍就提出一个改变电磁反应的程序，可以随意转变炮弹威力的这样一个设想。
    就这一句话，加隆还真的将电磁正负转化的变化运算了出来，并且用在了雷霆电磁炮上，能够随心所欲的改变炮弹的威力。
    连江汉珍看了都感觉这方法不一般，能用一个凡人指挥，研究出大道之下雷霆的变化规律，可以说已经超出了这个时代。
    但江汉珍对此并没有吭声，加隆就一直待在实验室中没有出来。
    而这次更是异想天开的想要雷电之力覆盖三十六号管辖地区，并且不需要电线等导体的作用。
    在许多人看来，这无异于一想天开。
    点的性能需要导体来传递，这几乎成了常识。
    就连江汉珍也觉得依靠凡人的法子做不出这种覆盖很广的电网，除非雷雷霆之道有着很深的认识，有道果之境的时候，或许还可以。
    若是江汉珍自己来所，及比如天罚，最常用的就是雷霆的力量。
    若要虽应既出，就必须将雷霆之力转化为正能量，再以此分解，分散在虚空之中。
    若感应出负能量的存在，就会瞬间凝集，与之碰撞，就能产生能量。
    若要保持长期的效应，必须有体格完善的天罚体系，这种体系附在到几乎要建立一方天地了。
    若能如他一样的制作一个新的训话体系，将一切以天地间的阵法分布契合，就能做到虚空电路之事。
    加隆已经研究了许多天，虽然也研究出了以下雷霆的转化之道，但对于虚空雷霆系统的搭建，还没有丝毫头绪。
    他的心中，就想将此研究出来，争取江汉珍的一句肯定。
    正好这时候，刚做完一个测试，加隆解下了防护服，对着身边的几名助手说道：“先休息十分钟，我们再进行下一项测试。”
    “呼，终于可以休息一下了。”
    这几乎是实验室中所有助力人员共同发出的声音，立即瘫倒在地上，一副再也不想起身的样子。
    跟着加隆做实验，可不是一般的累人，加隆的修为已经到了二阶超凡者的程度，精力不是一般的好，几天不休息都没事。
    他们这些人可不行，即使练了些养生功法，但也只是初窥门径，与加隆相比，几步能被熬死。
    加隆所在的实验室中，是整个科学院中所有实验室中工作强度最大的，不是有毅力之人，会被吓得腿都站不起来。
    但也是荣誉最高，待遇最好的，看见薪水的面子上，才能撑到现在。
    加隆走出实验室，还在思索着刚才的实验，以及下一项实验，正在沉思当中。
    而这时，一个警卫敲响了休息室的门。
    加隆顿时眉头一皱，他做事专注，不喜欢被人打扰，但还是说道：“进来。”
    就见一个警卫推门而入，而这个警卫他还认识，就是专门负责江汉珍安全的警卫队的一名战士，顿时一个激灵，问道：“你有什么事吗？”
    警卫对着加隆行了礼，说道：“报告加隆副院长，院长让您过去。”
    加隆顿时有些激动的说道：“好好，我这就过去。”
    说着就要跟随警卫离开，但随即察觉自己的衣服都没换，就尴尬的说道：“稍等一下，我安排一下。”
    “好的，我等您。”
    警卫识趣的回了一句，还就此退出去将门关好。
    加隆很快的价格衣服换好，又去实验室安排了一下让几人先做小实验，并且写出报告来。
    实验室的几个助手自然答应，这样的工作对他们来说，是最轻松的，也是最悠闲的，几乎一个人就能独立完成。
    这时变相的给他们放假，等到实验室几个人发现加隆跟着江汉珍的警卫去的时候，顿时有些期待起来。
    有人说道：“你们说加隆副院长这次去多长时间。”
    有人回道：“他每去一次，回来我们的工作量又重一次，不知道这次还要怎么折腾。”
    几人听后，都是一副哀叹。
    但有一个忽然说道：“你们有没有发现这次加隆副院长跟以前不一样。”
    “怎么不一样了。”
    这个辅助人员说道：“以前去都是一副苦大仇深，上刑场一般的样子，但这次好像有些激动，我想以后我们就解脱了。”
    “对啊。”
    忽然有人眼睛一亮，说道：“加隆副院长以前在护卫军中待过，只不过因为不适应，院长说他是何科研，不过看副院长激动的样子，有可能会回到护卫军中。”
    “有道理。”
    另为几个人也一副赞同的样子，看样子对这事很是期待。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百二十章 筹建学院
    江汉珍没有等待多久，警卫就带着加隆到了。
    加隆见到江汉珍之后，就有些忐忑的说道：“江先生，您找我？”
    江汉珍点了点头，看见加隆气息散乱，但眼神还是一如既往的明亮，知道这是对自己消耗过大。
    就说道：“实验的目的是为了提升自己的生命层次，而不是用自己的生命层次去完成实验项目，以后多注意休息。”
    “多谢江先生，我会注意的。”
    加隆感激的说道。
    对江汉珍用先生这个称呼的，随着三十六号的发展，江汉珍威势更胜以往，也只有加隆一人如此称呼他。
    其余的几个最先来实验室的几个人，都称呼他为院长大人。
    加隆这一声久违的称呼，让江汉珍也确定了这项任务还是加隆比较合适。
    教导学生，不需要太过圆滑，需要是认真，以及坚定，还有一份内心的坚持。
    而这些在加隆身上都具备，也是最好的人选。
    就说道：“我科学院目前面临了一系列的困境，相比你早已有所耳闻吧。”
    加隆疑惑的问道：“是不是所有贵族限制我们三十六号之事？”
    “对，就是此事。”
    江汉珍微微颔首，说道：“之所以贵族有这么大的能力，就是因为他们掌握了贵族的晋升之路。
    而我，想到了一条让任何人都能走上晋升之路的途径，这事需要你去做，我想问问你的意见。”
    加隆瞬间愣了，几乎让他有些反应不过来，犯了那么大的错误，他没想到还有被重用的一天。
    心中有些感动的说道：“可是先生，我犯过不可饶恕的错误，这能行吗？”
    江汉珍笑着说道：“怎么不行，犯了错误可以改，因为你犯过错误，知道怎么不犯错误，所以，这件事交给你正好合适。”
    加隆顿时有一张想哭的感觉，但还是压制了回去，说道：“但凡先生安排，加隆无不遵从。”
    江汉珍笑着问道：“你也不问问我要让你做什么？”
    加隆一副就要赶赴前线的样子，几乎下一刻就要牺牲，江汉珍摇了摇头，有些想笑。
    说道：“好了，也不卖关子了，我要你做的事就是在咱们三十六号科学院建立一座培养修行之路的学院，主修生命进化，打破被贵族所垄断的晋升之路。”
    加隆有些疑惑的看着江汉珍，忽然问道：“先生，不知道怎么样的晋升之路能够打破贵族垄断晋升之路的传统，还请先生为我解惑。”
    江汉珍点了点头，拿出一份关于修行大纲的介绍，说道：“这就是学院的大纲，需要你培养学生走上修行之路，若能达到如你一般的修为，就是取神启之地任何一个地方，都不惧任何压力。
    甚至，若有人无故来犯，就能将之斩杀，有此力量，自然即使一条晋升之路。”
    加隆也明白了个大概，无非就是力量，但也的确如此，若是现在的他，到了外面，若哪个家族来打压于他，他就有能力反打压回去，甚至毁灭这个家族。
    虽然此事有些暴虐，但也是力量的一个重要体现。
    就重重的点了点头，说道：“先生放心，我一定办好此事。”
    江汉珍挥了挥手，加隆也随即离开，当初了门外，迫不及待的打开江汉珍给他的那一份资料。
    内容虽然简单，只是一个办理学院的大概，但在任命之上，校长的名字竟然是他。
    心中对江汉珍越发的感激起来，转身对着江汉珍所在的方向，深深一礼。
    江汉珍心有所感，轻笑了一声，对着门外的加隆点了点头。
    接着就看见加隆的气息忽然之间稳固了起来，而起周边的气运凝聚，周身有些许法则之力旋绕。
    江汉珍思索道：“看来让加隆做这事是真确的，此人做事不够圆滑，但做事认真，从不打丝毫折扣，而且极为严谨，又不失一份慈悲，做培养学生的事情再合适不过了。”
    其实，在内心中，觉得加隆与自己最为相似，不论是性格还是对事情的专注程度上。
    要不然雷霆种子也不会选择他了，后来因为情况紧急，控制着雷霆种子另选的宿主。
    这件事怎么说都会对加隆造成一定的打击，后来因为希望加隆护卫队，这期间也出了一些岔子。
    最后还让加隆离开了护卫队，去做自己擅长的事情。
    这件事无异于伤了加隆的面子，对他的打击不可谓不小。
    这件事江汉珍自己也觉得做的有些轻率了，若是以前，只不过想要利用这些人，那现在，就当这些人成了自己门下之人。
    对待自己人，又是另一种态度。
    但江汉珍即使如此打击加隆，但加隆还是一如既往的安心踏实的做事，并没有因此而心生怨恨。
    一直以来，都是想着怎么讨好他，做出一些成绩得到自己的肯定罢了。
    到了现在，江汉珍哪怕是铁石心肠，也该有所动容了。
    此时，也是江汉珍将加隆当做了真正的弟子，也觉得此界传道之事，可以交给加隆负责了。
    神启之地各大贵族对三十六号的打压，只有刚开始给三十六号科学院造成了一定的损失之外，以后执行了由明转暗之策，在短短几天时间之内，三十六号科学院的所有产业，都消失在贵族的实现中。
    这些大贵族虽然觉得奇怪，但看到在他们的打压之下，三十六号科学院退却之后，就是一阵欢呼，好像是赢得了一场巨大的胜利一般。
    但他们并不知道三十六号的一些产业已经毫无缝隙的嫁接在中等以下的社会底层之中，甚至与他们的生活息息相关。
    若是仔细去看，不知何时起，在神启之地的各个王国之中，一些早就已经没落很久，几乎就要沦为平民的落魄贵族忽然之间发了财，而且莫名其妙的多了许多来路不明的产业。
    但若他们查起来，就会发现浙西而产业全部来自于三十六号科学院，贵族与贵族之间的交流，并不会与贵族与平民之间的不平等，多了一些礼仪，少了一些强势。
    最后得出的结论，这些落魄贵族的财产，就是来自于三十六号科学院，当然他们认为，这些财产都是经过打压三十六号这件事上夺取的，这是神启之地所有贵族默认的事情，并不会违背贵族之间的约定。
    若是看见一个，就会说一句，“又是一个幸运的家伙。”
    除此之外，哪怕再怎么眼红，也不会在贵族之间互相掠夺，即使要做，也不会做的明目张胆。
    西游之雷行诸天

第四百二十一章 薪火相传
    这其实就是三十六号对贵族集体打压所作出的对策。
    凯文得到了任务，就与汉森两人一起商议，最终想到这个计策，被两人称之为瞒天过海。
    汉森因此发动了自己的人脉，搜集了在神启之地很多落魄贵族的名单。
    贵族晋升限制严格，但要降为平民百姓，就需要他自己宣布了，只要能承担的起贵族的税务，不管怎么落魄，都还是贵族。
    那些落魄贵族知道晋升不容易，就死咬着牙都要缴清贵族税，就是不愿意失去这个身份。
    贵族的身份，与平明的身份，在此界有着不可逾越的鸿沟，平明想要晋升贵族，犹如登天一般的困难。
    而贵族若要沦为平明，也需要莫大的勇气才可以，两类人同样都是生命，但两者之间的命运，却截然相反。
    许多落魄的贵族，即使连饭都吃不上，也要攒下钱来上缴自己所承担的税务，就是为了要保证住自己的这份荣耀，希望有朝一日，还能够出人头地。
    这些贵族需要财物，但恰好三十六号科学院不缺这个。
    找到这些贵族之后，两者一拍即合，大部分还是当场签订了契约，痛痛快快的签下了自己的名字。
    有些得到了自己需要的钱财，有些干脆就加入了三十六号科学院之中，使得三十六号科学院的商路，得到了完没的隐藏。
    这件事就在许多人的眼皮子地下，而这些落魄贵族因为能得到利益，所以被别人问起来，就死咬着说这时自己夺取自三十号科学院的。
    有三十六号的暗中武力震慑之下，很少有人选择出卖，但凡只摇出现消息泄露之事，就会选择全部封口。
    最终还是完美的瞒过了所有贵族的打压，但其实就在他们眼皮子地下，只不过看不见罢了。
    而三十六号科学的商路还是一如既往的进行，只不过有个贵族的名头在前面顶着，道路自然顺畅许多。
    此称之为瞒天过海之计。
    原本江汉珍也只是给几人随意的说过一些，没想到还真做出了这个计谋出来，而且运用的十分纯属老练，完全不像初学乍练的。
    事后，江汉珍也感慨道，“仙道修行日久，心性自趋向于仙道，诸多思想，都为仙道易经变化之道，心性死板的人，自然是无计可施，若要灵活运用，必须要懂得仙道心死神活之理。”
    仙道常言，人心死，则道心活。
    当一个人找到了自我，并且追寻这自己的目标前行至事，就是原本的凡俗之心死去，取而代之的就是一颗道心。
    人心长在身上，自己想找，也不一定找的到，思绪飘飞不定，难以寻觅。
    而道心却能感觉的出来，最终心定神海，以此来修行自我，感悟大道之理。
    经过一段时间的修炼，这几位最早的实验室成员几乎都已入了道，都找的了自己的道，并且能自行的去追寻。
    原本江汉珍对于在此界传道之事，觉得有些困难，因为两方世界的文化差距以及法则都有很大的区别。
    尤其是在自我见识之上，此界之人远没有仙道之人聪慧。
    也正是因为如此，江汉珍只是报着一个随意教导，只要能有武力就行的目的，对此界传道也不是太过上心。
    但看见几加隆几人的一些成就之后，就让他改变的想法，也更加坚定了要将此界完全转化成仙道世界想法。
    所以对于加隆开办学院的事情，也加大了支持力度，再也不是以往需要武力，而是需要能参悟道理，并能增强仙道气运的弟子了。
    江汉珍就此吩咐下去，对于加隆所行之事，三十六号全力支持，若有需求，不可怠慢，若有违背，行以重罚。
    此项命令一出，让整个三十六号科学院的人都有些大跌眼镜。
    区区一个学校，竟然受到江汉珍的如此重视，就是当初组建护卫军的时候，也没见江汉珍有多上心的。
    还有让他们觉得不可思议的就是加隆，在他们看来，加隆所犯的错误几乎不可以饶恕，没有被关进监牢之中，已经算是网开一面了。
    想来加隆以后再也不可能得到重用，就此一项污点，就能让他这一辈子都很难再抬头。
    但没想到即使如此，江汉珍还是用了加隆，并且交代了一项不知为何目的的任务，并用整个三十号科学院的力量去支持。
    这让他们有些想不通，这其中牵扯了多大的利益，为何加隆能轻而易举的得道。
    在他们以往的眼光中，想要得到什么，都必须要拿出东西来交换，即使是父子，感情也比较淡薄。
    如此利益，就是一百个加隆也不值这些，让所有都有些想不通。
    最后有人说道：“院长大人是加隆的老师。”
    这时候就有人问到：“老师怎么了，我以前也有过老师，我要学他的东西，从没有一丝一毫的占过他的便宜，我都要用自己的利益去交换知识，即使关系好，也不可能有如此之大的利益吧。”
    “这你就不动了，院长大人曾经说过，在他们的家乡，传承知道，都是由老师教导学生的方式来传承的，所传承的是一份超凡者之道，这是一份天大的利益，是一个生命的进化之道，在老师与学生之间，讲的是一种深厚的缘分，这个叫做薪化在异域世界中兴起的表现。
    他们要去的地方，虽说名字叫酒馆，但真实的样子与仙道凡间比较流行的客栈，酒楼一般，都是人们经常聚会，流通消息的地方。
    至于吟游诗人，就是传播消息的说书人，只不过他们不再继续流浪，而是有了正式的组织，并且有一份稳定的薪水，仅此而已。
    他们所说薪火相传，正是仙道传承道法的重要手段，仙道世界之所以能够久远的发展，就是因为这四个字。
    薪火相传。
    西游之雷行诸天

第四百二十二章 晋升之路
    几个去酒馆听人讲薪火相传的时候，又遇到了吟游诗人在酒馆说故事。
    所讲的故事，就是三十六号科学院安排的故事，都是一些神启之地一些有名的奇闻趣事。
    但大多数的内容，都是一个平民百姓，甚至奴隶，经过一番努力之后成为贵族的故事。
    如此励志的事情，还是发生在现实中的，这一下就有很多人对这位故事中的主角来了兴趣，纷纷追问其成功的细节。
    但作为吟游诗人，也只是说个一言半语，让许多人听了有些挠心之感，就想知道这些人是如何成功的，自己也模仿一番。
    若能有晋升之路的存在，没有人不愿意去循着这条路行走。
    经过一段时间的酝酿，三十六号治下的百姓的好奇心已经到了顶峰，若在继续下去，就成了过犹不及。
    而这时候，三十六号中，加隆负责新建的生命进化学院也应用而生，经过一番声势浩大的开学典礼，所有的人都听到了生命学院这个词。
    上学，学习等一系列词汇出现在人们的脑海中，而这时候吟游诗人也说出了晋升之路。
    就是通过学习，改变自己的命运，这就是一条晋升贵族的康庄大道。
    所谓生命进化，就是将自己的生命程度提升到更高的层次，实现进化的目的。
    其中开设的多门课程，但都是围绕着生命层次进化所展开的，比如世界环境学，世界地理学，生物能物理学等等。
    但最重要的还是武士的修炼之法，这才是一切的根本。
    许多先进的武器不但不需要一个强大的神魂，还需要超人一般的体力这样才能完美的驾驭一些武器，若要有所作为，必须要经过武士的修炼
    也在个地方划分了小的基础培训机构，犹如学校一般，开始普及武士修炼的基础。
    只有武士修炼过关，才能进行下一步深入学习。
    这也是江汉珍制定的一些规矩，三十六号科学院所出产的武器越来越先进，也越来越复杂，但这些都需要人去驾驭。
    若没有一个强大的体魄和强大的神魂，就不能完美的驾驭，普通人神魂比较弱，驾驭一些强大的雾气还不如一块人工智能芯片来的便捷，考虑道这一点，才对驾驭之人的要求高了很多。
    人的神魂之所以强大，就是因为智慧可以随心所欲的变化，若要做到这一点，必须由修炼入门的基础才行。
    人工芯片即使在强大，也不可能做到千变万化的程度，只能到达一定的瓶颈之后，再也难以有所长进。
    经过引导只有的平民百姓都开始进入培训地点开始培训，这是一条也已晋升的道路，许多人都对此抱有希望。
    只要被生命进化学院录取，就能做到一步登天，彻底改变全家的命运，从而打破晋升之路被贵族势力所垄断的局势。
    三十六号这边进入了全民修炼的热潮之中，对内部消息的封锁，使得外界对此一无所知。
    自己联盟因为向整个神启之地发布了抵制三十六号科学院的通报，也看到在很短的时间内，三十六号所有产业都消失在神启之地，才逐渐对此放松下来。
    再他们看来，这无疑是一场巨大的胜利，在一番庆祝之后，也找回了一些失去的信心，这事的结果就是自由联盟对红月王国的战争，也多了一些信心，两个王国之间大战一触即发。
    这事情在三十六号也是极为关注，因为考虑到三十六号科学院还要在自由联盟的底盘上发展，虽然现在自由联盟对红龙山脉周边地区彻底失去了控制，也一说已经是一个类似于小型王国的存在。
    但三十六号科学院的基础还是太过薄弱，刚打下红龙山脉周边地区，此时正是要积累势力的时候。
    若要现在就对外作战，只能做到自保有余，进去不足。
    只等着将红龙山脉彻底消化之后，方才可以进行下一步作战。
    而此时自由联盟的存在就非常有必要了，但不能太过强大，只能是一个前场百孔的自由联盟，才是三十六号科学院所需要的。
    最终三十六号作战部中，一直认为这次决不能让自由联盟胜利，只要自由联盟胜利，就会转过头来对付三十六号科学院。
    但也不能让红月王国赢得太过轻松，若是完胜自由联盟，说不定红月王国会乘胜追击，让整个自由联盟陷入战火之中。
    若自由联盟陷入混乱，周围的几个王国肯定不会放过这次掠夺的机会。
    到时候自由联盟北群起而攻之，会被几个王国很快的瓜分干净。
    而三十六号科学院还在下一步积蓄力量之中，不管是军备还是整体实力，都不能有什么作为。
    最后也只能如其余王国一般，趁着混乱，占据周边几个地区，与其余王国一般的瓜分自由联盟。
    自此，就算是用尽的力量，想要继续作战就有些穷兵黩武了，只能继续巩固刚打下来的地盘。
    等到积攒上一定的实力之后，但其余的王国也将自己瓜分的底盘消化完毕。
    到了那时候，三十六号科学院想要继续扩大地盘，就有些不容易了。
    只有又所异动，甚至会出现被围攻的局面，这是三十六号不愿意看到的。
    最后只能继续积攒实力，继续发展，但也因为受制于地盘太小的原因，最后只能是入原本的自由联盟一般，经济实力在整个神启之地算得上第一，成为其余王国觊觎的目标。
    到时候被许多王国盯着，想要施行什么计划，难度肯定很大。
    三十六号作战部对此分析的无比透彻，甚至还有多种考虑，这样一个结果，也是江汉珍认为最有可能的结果。
    作战部原本是一个服务于军事的部门，是专门用于打仗的分析部门。
    但经过三十六号的发展，单一的作战部已经不足以服务整个三十六号科学院了，所以就此扩建，分成了两个部门。
    一个名为战术作战部，是专门研究制定好的战术而服务的，其中有商战，信息战，心理战，保卫战等诸多小部分。
    另一个就是战略总部，是服务于整个三十六号科学院战略发展的一个部门，也是一个较为重要的部门。
    可以称得上三十六号科学院的智囊团，都是由每个部门选出最为擅长的人担任。
    此部门的建立，就省去了江汉珍的许多精力，即使他不去管三十六号，只要提示个一言半语，自有这些部门去做。
    如今的三十六号科学院，经过一段时间的发展，已经有了一个王国的雏形，在不知不觉中，已经有了一定的发言权力。
    只不过这些东西还没有公布，不被外界所知罢了。
    所以，最终经过战略作战部一番严密的商讨之后，制定了一个名为李代桃僵的策略。
    其目的就是让三十六号科学院，逐步代替自由联盟，经过完美的一个代替，等到神启之地的各大王国发现之后，自由联盟已经变了天。
    再也不是他们所熟悉的自由联盟了，而是兴起的三十六号科学院所掌控的王国。
    江汉珍相信，只要三十六号掌握了自由联盟所有的地盘，在拥有超出此界几个层次的科学技术与修炼之术的情况下，就能对整个神启之地，做到横扫之势。
    西游之雷行诸天

第四百二十三章 探寻山脉
    红龙山脉，从远处看起来犹如一片火红的帘子覆盖在上面，整座山没有一丝杂色，一色的深红。
    在高空用元神观察，就会发现山峦起伏，形态犹如一条红色的巨龙卧在地上沉睡着。
    巨龙形态骇人，狰狞可怖。
    但若走进山里，就会感觉到全身气血都在微不可查的增长，血液中的那种神秘的生命之气，经过一个循环之后，会让人感觉到精神好上一些，甚至能扫除自己的疲惫。
    山上的药材无数，若是能利用起来，就可以称得上一座宝山。
    但如此巨大的好处，为何没少有人去开采，甚至进山。
    就是因为此界气息的奇特，对于普通人没有什么影响，但普通人却无法抵抗山中的猛兽。
    但若是超凡者，只要进入此山之中，就会被压制与凡人无疑，甚至这种气息能够克制将超凡者自身的力量消磨一些，一次进山，就会少很多超凡之力。
    在此界的对外的公布之中，应将此山渲染成了绝地一般，只要进山，就会出现生命危险。
    长此以往下去，整个红龙山脉都成了人迹罕至之地。
    若是一个修炼出生命种子的武士进入其中，即使不修炼都会增长自己的生命种子之力。
    但此界中的武士经过无数年的发展，到了如今早已消失在历史长河之中。
    在这个超凡者已经成为主流的世界之中，武士修炼之法只剩下一些打基础的部分，就如尼尔家族的传承久远，也只剩下一些武士基础的修炼之法。
    缺少了武士生命种子的凝聚，即使再天纵奇才之人，也难以进阶成武士。
    生命种子犹豫大道之下道果种子一样，是大自然赐给生命的礼物，是生灵能够感悟自然，改造自然一份传承，经过一代代的薪火相传，才给世界带来发展，带来生机。
    此界的生命种子凝聚之法断了传承，才导致此界中对于魔神力量失去了抵抗。
    若无意外，这方世界沦陷是迟早的事情，道时候这位魔神若是脱困，就会对此界的本源力量进行一波收割，到时候也是此界灭亡之时。
    从严格意义上来讲，江汉珍其实也算是域外魔神，都属于入侵者，并非此界原生生灵。
    但他不同与魔神的地方就是并不会损害此界底蕴，甚至还能让此界完善，走上向高等层次进化的道路。
    当然这其中的过程要比掠夺来的复杂许多，因为魔神并不会费劲心思去在此界的世界法则基础上推演修炼之法，也不会在乎此界的主要核心是什么。
    他们只会用自己的道理用一种极为狂暴的手段去入侵，从不去管世界如何，因为他们的目的只是世界本源，世界越是虚弱，他们越加的高兴。
    江汉珍在山中探查三日，也发现了这些问题，甚至以前的前因后果都有了大致的明晰。
    红龙山脉是此界为众生留下的最后一条生路，也是最后的一份气运所在。
    若不是江汉珍的出现，此界定会根据此山的气运，培养出一些气运之子出来，来做最后的抵抗，而气运之子所继承的力量，就是这座红龙山脉。
    但在江汉珍出现之后，并且散播了自己的雷霆之道，之后又根据此界的一些方法，推演出武士道路的修炼之法，并将自己的雷霆之道融合其中，形成了不被此界排斥的一个新的修炼体系。
    也许是世界的感应，或许是因果的牵引，在江汉珍在自由之城传出雷霆武士修炼之法的时候，就被牵引至距离红龙山脉很近的高塔市，或许就是今日武士修炼之道重新兴起的意思。
    经过一番的发展，竟然有一种此界气运之子的架势。
    有时候江汉珍甚至再猜想，自己门下的几人，除了那位心理扭曲，超凡能量失控而死的乔安娜之外，其余几人是不是就是此界的气运之子。
    此界意志在安排，那这位魔神也不是没有动作，甚至不准备给此界留一丝喘息之机，要不然也不会放一位超凡随时都会失控的人在气运之子身边。
    若是没有他的出现，这几位肯定会折损极为，如今的情况肯定不好。
    很可能就此颠沛流离，最终逃至红龙山脉，学有所成之后，被此界超凡者集体追杀，或者绝地反击，肃清此界本源，但这种可能性还是很小的，因为这位魔神的存在，肯定不会让天道意志能有丝毫翻身的机会。
    红龙山脉绝对是一个武士修炼的宝地，其中的生命气息浓厚，气血之力随处可见，散发在山中，所以才造成整座山中所有的植被都呈现一幅红色。
    就连山中的废寝猛兽，蛇虫鼠蚁都带有此等属性。
    若在此界中有人为这些动物点化灵台，就能借此成就妖修之道。
    江汉珍用武士修炼之法试着来吐纳开始修炼汲取山上的携带者生命能量的气血之力，这些散落在山中的气血之力没有毫无阻碍的就向江汉珍涌来。
    而且有一种灌顶的架势，好像硬要塞给他一样。
    “不对劲，不可能这样。”
    江汉珍看着有些疑惑，但却没有感觉到任何危险，修炼已久的他，自然发现了此界的异常情况。
    道经云：从事与道者同与道，从事于德者同于的，从事于失者同于失。
    此句于‘近朱者赤，近墨者黑’有异曲同工之妙。
    修炼者采集天地灵气，参日月之玄机，所依靠的就是与大自然的奇妙产生共鸣，两者呼应之间，才能将之引入身体，从而转化吸收，达到生命进化的目的。
    若是修炼日久，就会有一种天人合一的境界，人与大自然并没有什么不同。
    但江汉珍仙道出生，并不是有多重视气血之力，哪怕感悟再怎么深入，也不会出现天地灌顶之状。
    不由的开始对自身气机开始推演起来。
    此界中的气血之力，按道理是为此界气运之子准备的，但若要将之吸收修炼，也要去主动炼化，向虚空山中摄取。
    气血之力厚重，并不能如天地灵气一般的自由灵活。
    若在仙道世界之中，自身的心性达到天人合一之时，就会出现天地灌顶之状。
    此事江汉珍已经感受过许多次了，并且感触很深，最后的雷霆普传法门的核心部分，也因此对心性最为重视。
    但他见到这些散落在虚空的气血之力，连散发于九天之上都做不到，此气沉重，只能依附于大地之上，想要灌顶，只有一个可能。
    此山必定有自己的意志存在。
    “轰。”
    耳边忽然传来一声轰鸣之声，好像是整座红龙山脉都震动了一下，江汉珍心中一惊，就立即放出神识探查起来。
    在神识的感应之中，忽然察觉到有一道微弱的意识在山中盘旋，好似极度虚弱一般。
    江汉珍就此循着这丝散发出来的意识追寻过去，最终到了红龙山脉龙头的地方，山中的有一处生命气息极为充足的空间，这道意识正是从这里散发出来的。
    “没想到还有一点生机。”江汉珍惊叹一声，就向着山脉龙头的方向走去。
    西游之雷行诸天

第四百二十四章 红龙残魂
    “唉。”
    一声叹息从山脉中发出，好似无奈，又好像是在犹豫，情绪复杂。
    山脉中龙头之处，那一丝意识所在的空间中，一个长着翅膀的巨龙残魂用一种复杂的目光看着外面，让人一看就能看出巨龙残魂的无奈。
    而外界的江汉珍，身形极快，几个呼吸之间，就到了红龙山脉龙头之地。
    用神识看了一下内部形成的空间，左手三山诀，右手剑诀，施展了一个穿山术，穿过坚实厚重的山壁，下一刻就站在了一个充满气血与生命之力的空间之中。
    “你好，欢迎你的到来。”
    一个微弱的意识传入江汉珍的意识之中，算是打了一声招呼。
    江汉珍感受着红龙残魂的道则，已经有了凝聚法则的迹象，心中顿时有所明悟，这红龙就是此界所生的生灵，规则与此界极为相符，修为差一点就要成为凝聚道果的金仙，只不过被打残了而已。
    但这龙魂的状态很不妙，承受了致命的伤害，最终化为山脉苟延残喘，如今剩下的就是一道残魂了。
    江汉珍有些疑惑，就开口问道。
    “你为何引我至此？难道你不知道你现在的状态，随便来个修行者都能将你的所残余的力量夺取，你不躲藏着，还用此种方法引我过来。”
    红龙残魂犹豫片刻，说道：“我知道，我引你过来也是在赌，你刚来此界的时候，我就知道了，我一直在观察着，但我从你的行为上，从没有发现有一丝一毫损害这方世界的行为，而且你做的事情，都是与世界有好处的，甚至，我能感觉到世界的力量正在恢复。”
    接着红龙残魂犹豫了一下，有些失落的说道：“我如今已经到了垂死之际，再继续躲藏下去，还是难逃一个消亡的结果，若能用我所残存的力量，求你善待这方世界，即使我身死道消，我也觉得赚了。”
    江汉珍点点头，笑着说道：“你倒是看得开。”
    接着打量着红龙残魂说道：“若是我没看错的话，你应该是得到了这方世界中的天地业位吧。”
    “天地业位。”红龙仔细的品味着这个词，浑然眼睛亮了一丝，说道：“这个说法倒是很合适，在此界被称为守护者，我就是这方天地的守护者，命运与此界息息相关，几乎绑在了一起，你来此界消息，我就是通过天道意志得知的。”
    对于天地业位，江汉珍再清楚不过了，在仙道大世界之中，几乎所有的仙官天尊，都是有一份天地业位加身的。
    比如江汉珍自己，就有一个名为宣化雷神的职位，通过玉皇祭祀天地，册封神灵，得天地许可，方位天地业位加身。
    自此，自身的大部分命运就会与一方天地绑定在一起，天地运转所产生的气运，仙官能够享受，当然，仙官也有责任有义务去维持天地正常运转，若天地遇到危机时刻，也有一份去解决危机的责任。
    这是相辅相成的一个规则，修行者想要修行，必定离不开天地之间。
    除了在世界之外生出的生灵之外，几乎都要在天地之间修行。
    世界等级越高，对于修行者就越有利，天道法则越加完善，也能让修行之人更快的感悟道则。
    当然，这也只有如仙道大世界这种等级很高，底蕴很深的世界才有的福利，一般的小世界，想要如此，非大机缘，深厚的底蕴不可完成。
    就如这方世界，也就能生成红龙这一个天地业位之人，有的世界甚至一个都没有。
    比如江汉珍以往所穿梭的世界，几乎无法生成一个天地业位之人。
    最多生出几个气运之子就算不错了，而后来出现的如至尊一般的称呼，都是江汉珍将世界循环完善之后，才产生的。
    比如怒晴湘西世界的雷神庙，聊斋世界中的陈玉楼，黑山，等一些天地业位之人。
    也就是说，世界等级越高，所生成的天地业位之人越多。
    此界能生出一个来，江汉珍也感觉轻松了很多，不管怎么说，这方世界都有这个底蕴。
    江汉珍思绪飘飞，红龙见江汉珍久不言语，就犹豫了一下，说道：“红龙有一事相求，若是尊驾答应，我可以将这满山的气血之力送个尊驾。”
    “气血之力？”江汉珍嘀咕一句，笑着说道：“这山中气血之力是此界大道法则所演变，其中蕴含生命之气十分庞大，若是你自己选择重新将之炼化，虽不能让你恢复以往的修为，但也能恢复个三成，若是以后有机缘，也能凝聚出道果出来，你所求是什么事情，需要付出如此大的代价。”
    “什么？三成？”红龙一声惊呼，接着说道：“尊驾所说的让在下有些难以置信，我不是没有复活这法，只需要用将残魂化生，就可以复活，但那时候就是一个新的生命，这一身的力量，从此与我无关，若要恢复力量，非得自己苦修不可。”
    “尊驾也知道，那位魔神对此界觊觎已久，如今已经将自己的法则侵蚀了世界，还没有侵蚀的也许就这个红龙山脉吧。
    原本我也只是这个打算，但要复活自己，想要跟这位魔神对抗，我绝对不是他的对手，我如今落到这个境地，也是他随手一拳所造成的，那种夹杂了吞噬气息的道则，瞬息之间就磨灭了我的生机，也是依靠世界意志，我才能苟延残喘之今，否则早就已经消失了。
    以我自己的能力，即使再重修也是一样被碾压的结果，还不如培养几个气运之子，保留一份世界的元气，不至于被就此湮灭罢了。”
    红龙残魂说话之间，显得无比的没落，周身的死气时不时的散发出来，之所以能继续的存活这，就是靠着要守护世界的这份执念而已。
    若不是他遇见了，这位红龙残魂消散也就在百年之间。
    但好在被他遇上了，仙道争斗之法不行，但活命的本事可不小。
    也从红龙残魂中得知了一些信息，比如这位魔神，就拥有一种名为吞噬的法则，或者这位魔神所凝聚的道果之力有吞噬的能力。
    此种道果霸道至极，几乎是无物不吞。
    但可想到，之所以没有吞噬此界，就是因为此界的世界意志还在抵抗，若贸然吞噬，说不定会出现消化不良的现象，甚至还会被此界所反制。
    只有用自己的道果之力，先侵蚀世界，等到此界气运被夺取大部分，世界之力后继无力之时，才是他出手的时候。
    但对于世界的掠夺，其中凶险无比，只要两者之间纠缠上，若不能斩断因果，就不可能自由离开。
    这位魔神目前的情况，应该就是这样。
    江汉珍看着有些失落的红龙残魂说道：“道友不必如此悲观，世界争夺也非一朝一夕之事，我的目的相比你也清楚，新建的雷霆循环体系是建立在此界法则的基础上的，并且与之融合，若能顺利，也能抵抗住魔神的侵蚀步伐，道友何不就此转生，重新修炼。
    我可以将继续完善雷霆循环体系，拖住这位魔神，你转生之后继续修炼，等到你彻底恢复修为，我也能消耗魔神的一大部分力量，到时候你就可以借用天地之力，彻底将这位魔神封印在天地之中，助我将之当做天地的能源。
    到时候，世界危机即可解除，甚至还会就此晋升，此为双赢之事，道友可以考虑考虑。”
    江汉珍说的让红龙残魂无比心动，但也没有被冲昏头脑，而是说道：“尊驾如此付出，想必也有所条件吧，什么条件你说，只要你不将这方世界毁灭了，什么条件我都答应。”
    江汉珍点了点头，红龙残魂很识趣，并没有做出让人不愉快的事情，江汉珍也随即放下心来。
    刚开始还准备要多费一些口舌，若是最后谈不拢，那就只能用些手段了。
    江汉珍自忖所做之事是为天地进化考虑，自然会得到天地的支持，相必这位红龙也不会如此不懂天地意志吧。
    若真要有自己的私心，做一些不应该的事，江汉珍只能放任红龙自生自灭。
    故有之以为用，无之以为利。
    当红龙对于天地没有作用了，不知道这方天地还不会让他继续存在下去，就是气运的反噬，就足够让他死上好机会了。
    红龙如此识趣，也省去了许多麻烦，有些事情也能一一展开，甚至能方便许多。
    西游之雷行诸天

第四百二十五章 如此大势
    而且也知道一些利益交换的规则，这样一来，有些事情也就好说了。
    江汉珍将自己在此界的大致目的凝聚成一个信息符，一指点入红龙残魂的眉心之处。
    红龙立即闭上了眼睛，看是查看起江汉珍所说的条件以及大致的方法来了。
    其中的大致内容就是用一个新的精妙循环，来转化魔神气息，并将之转化为雷霆体系的一部分力量。
    并且还将此界的地脉就此串联，收拢散落在各处的能量，让世界之中有个完整的循环，以此当做底蕴，来抵抗那位魔神。
    甚至整个世界，也能以此循环体系来达到自我进化的目的。
    红龙观看信息的表情，极为精彩，或是赞叹，或是恐惧，或是难以言明的复杂。
    良久，才睁开眼睛，对着江汉珍一礼，说道：“格瑞斯拜见尊上，以后唯尊上马首是瞻。”
    “善。”江汉珍点头说道。
    接着就凝聚出一些转生护命之法，点入红龙格瑞斯的灵台之中。
    对于红龙格瑞斯的投诚，江汉珍无半点意外，如今格瑞斯投诚，也是应有之理。
    造成这样的结果，也是江汉珍经过前期的一番准备，才能让身为天地业位之人投诚。
    并不是江汉珍自身具有帝王之气，让天下英雄倒头就拜，也并非江汉珍人格魅力远超常人，将红龙格瑞斯所折服。
    是因为山十六号科学院经过一番发展，做出了被有益于一方世界的事情，从此得到天地气运加持。
    而且雷霆循环体系就是江汉珍根据此界道理，两者融合之后的结果，发展至今，已经凝聚成了天地大势。
    大势之下，若有反抗，即使修为再高，一部小心也会落个身死道消的下场，何况是格瑞斯这种残魂。
    魔神虽然厉害，但却永远不可能占据天地大势，也不可能成势，因为他所做的就是违背天地发展的事情，世界意志又怎么可能站在他的一边呢。
    而江汉珍却依照天地法则行事，形成一种相辅相成的关系，雷霆循环体系几乎成了次方天地最后的路，自然会将将世界意志放在这边。
    若是红龙格瑞斯反对或者有别的不合理要求，江汉珍也只能为之叹息一声，最好的结局肯能就是让他自生自灭了。
    就是江汉珍不理会他，世界意志也会找他麻烦，享受了天地之间的气运，在关键时刻竟然无所作为。
    人走茶凉，人死灯灭乃是常理。
    既然不做事，还想占据这份好处，世界上哪有这份道理，等到气运耗尽，最好的结局就是成为别人的机缘，去辅助新的气运之子成长。
    凄惨一点的神魂俱灭，好一点的还能做个安心指点大气运之人的老爷爷，这就是气运反噬的后果。
    接着就看到红龙在感悟着传于他的转生之法，江汉珍觉得来此山的目的达到了。
    主要的目的还是探查此山，为武士道路的发展做准备，满山的这种夹杂了生命气息的气血之力，就是武士修炼者的风水宝地。
    能找到红龙的残魂，也算是一个意外，此时的红龙还不被江汉珍看的有多重要。
    相比之下，自己门下能够承认的几个弟子，好像都比这位红龙残魂重要一些。
    唯一能拿得出手的就是以往的修行经验，但在雷霆循环体系的建成之后，以往的经验并不意味着现在还合用。
    红龙格瑞斯想要顺畅的修行，只有跟随在三十六号科学院这边，才能少走许多弯路。
    只有等到红龙格瑞斯重新找到自己的道路之时，江汉珍也许会重视于他。
    目的完成，江汉珍也就离开了红龙山脉的头颅之处，向实验室的方向走去。
    而且心中有了一个大致大想法，就等着回去之后，完善一番，然后再加以施行。
    雷霆循环体系已经架设到了红龙山脉周边，并且开始于红龙山脉逐步相连，只要将红龙山脉纳入雷霆循环之中，地脉所过之处，就能生出许多武士修炼之人。
    只要将之转化出来，三十六号科学院所管辖的区域，聚成了武士修炼的土壤。
    而且红龙山脉对兴起的超凡者有天上的压制，这就能杜绝此地超凡者的入侵，无形中可以省去许多麻烦。
    以后就是转化魔神力量，还是完善世界循环，都是有好处的。
    以一个循环体系，去削弱一个没有任何循环，只知道一味掠夺的魔神，还是很容易的。
    江汉珍回到实验室中，就开始对此进行进一步完善，不再理会其他。
    如今的三十六号科学院，已经成为一个完整的王国雏形了，无数的部门，犹如机器零件一般，核心之处，并不是如神启之地的王国一般，需要一个国王来治理。
    江汉珍的分权之策，在三十六号科学院之中，就是没有所谓的国王，也能照常运转，也不会因为没有国王，而出现什么问题。
    俨然一副完整循环体系的架势，甚至可以自行更新换代，可以自行积累气运，在此体系的基础上自行发展。
    即使江汉珍不管不问，也不会出现什么大问题。
    江汉珍淡出人们的视线，并没有因此而改变三十六号科学院发展的步伐。
    目前所面临的问题，就是自由联盟与红月王国开战之事。
    而在这方面，三十六号科学院也制定出了相应的对策。
    还需要一个自由联盟存在，但不是强大的自由联盟，是一个只能维持现状的自由联盟。
    经过三十六号科学院情报部门对两国之间的情报收集，最终汇总到一起，送入作战部之中。
    由战略作战部牵头，联合诸多作战部进行辅助，最终制定了一个计划。
    按照自由联盟地王国的掌控，这十万大军必不可少，这十万大军就是自由联盟能够随意调动的最后一支大军了。
    其余的军队，都有自己的重要任务，非大事不可以轻易调动，否则自由联盟就会面临灭国的危险。
    这十万大军，对于三十六号科学院的扩张，还是有一定的威胁的。
    最终经过分析，三十六号科学院能够完全应对，而不会有任何损失的数字是三万，再多的话，若是出了问题，说不定还会刺激到自由联盟的神经，从而做出什么偏激的举动来。
    就连沃尔家族的顺位继承人泰勒，都被算在了其中，只不过这位的名字已经列在了特战队专门负责斩首行动的名单之上，只等两国之战结束，就是取其性命之时。
    所以这十万大军，只能留下三万，最多只能留下一半，这样才是对三十六号科学院最有利的。
    而红月王国那边的情况，在经过战术作战部们经过三天三夜的分析，最终得到一个结论。
    就是红月王国的军队，绝对不是自由联盟军的对手，这场战争，红月王国必败无疑。
    杀敌一千，自损八百，但依靠红月王国的力量，至多能给自由联盟造成两万的伤亡。
    天平的标尺已经倒向了自由联盟一方，若要达成三十六号科学院的目的，就要给红月王国加上一点砝码，或者减去自由联盟的砝码。
    只有如此，才能让事情发展成于三十六号科学院最有利的方向。
    最终制定出一个加减砝码之策，加砝码就是去以友军的身份去支援红月王国，比如对红月王国高价出售一些比较先进的武器，在关键时刻提供情报，务必要让自由联盟这十万大军一半以上的人留在战场之上。
    减砝码就是在自由联盟战场附近制造混乱，甚至布置疑兵，混淆视听，让自由联盟得到错误的情报，最好能做出分兵之策。
    在整个作战部经过长达七天的分析之后，才推出一份完整的策略，最终经过科学院几个首脑人物的签字，这项计划被命名为天平计划，就此展开。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百二十六章 交易之初
    在红月王国和自由联盟的战场区域，许多双眼睛都盯着这个地方，但真正的想要从中做点事情的，就只有三十六号科学院了。
    其余王国也许是因为内部暂时的问题，或者这项提议并没有通过，就是有心从中做点什么，也没有参与进来。
    当然这些都是三十六号科学院作战部研究出来的结果，三十六号能看见其中的利益，那其余的诸多王国也不是傻子，自然知道战争背后的利益存在。
    再他们的分析之中，只有自由联盟彻底败了，甚至这十万大军全军覆没，这样他们才能联合执行瓜分计划，但凡只要自由联盟还有余力，谁都不回轻举妄动。
    若是集体攻打自由联盟，自由联盟还有一丝余力，说不定就会将这丝力量集合在一个点上，那这个王国肯定会拜。
    别人都胜了，只有一个王国败了，不管是哪个王国，都不愿意看到这种结果，就害怕自由联盟做出逮住一个往死里打的事情。
    但若自由联盟内部没有了余力，这些王国肯定会联合进攻，施行瓜分之策。
    道那个时候，隐藏在暗中的三十六号科学院就不得不站出来支援自由联盟了。
    有共同利益的时候，就可以结盟，三十六号科学院自然不会眼睁睁的看着自由联盟就此被灭，但若发生之后，自由联盟就成了彻底暴漏状态，到时候肯定会有许多王国盯着，想要做设么事情，难度肯定增加。
    就以此事，三十六号科学院就在两国之战的时候，在其他王国境内开始制造内乱，让诸多王国的实现全部转移到自己的王国之中。
    在这个关键时刻，任何内乱之事都是敏感的，战争之事，由不得他们不去关心。
    只要将所有实现转移过去，三十六号科学院才能没有任何阻碍的去操控战场，从而正常的执行天平计划。
    所谓天平，就是哪边的砝码多，就往哪边倒，两边的势力已经透明，三十六号所要做的事情，就只有加减砝码。
    红月王国的营帐之中，红月教主正一脸忧愁的看着面前的地图，对于此战，其实只是一场尊严之战。
    对于一个以教派执掌权利的王国而言，神权高于一切。
    他们的红月圣女，被自由联盟脱去了外衣，吊在了自由之城的城墙之上，这无异于揭开了他们心中的信仰，少了这份神秘，如何还能正常的维持红月教派的威严。
    教派之所以能够有市场，就是保持了一种连自己都不知道的神秘，只有将这种连自己都不知道的神秘维持下去，才能继续维持。
    若失去了神秘，就变得一文不值。
    想要解决，唯有一场战争，将渎神者清理一遍，只要这些人死了，又可以活在自己的梦想之中。
    当然，这些并不是神启之地的共识，而是三十六号科学院研究之后的结论。
    在怎家生命科学之后，就发现神也只是一个高等生命，只要人继续修炼，也能达到这种高度。
    对于高等进化生命的态度，保持尊敬即可，并不需要将自己匍匐在他们的脚下。
    若是有机会，可以将这些高等生命放在解刨台上，看看其生命状态，进化路线，以及所遵循的法则，也能完善自己所掌握的生命进化知识，让所有人，都能朝着更高等级的方向进化。
    这些结论也只有在三十六号科学院中流传，并没有流传在这个神启之地上。
    若有朝一日，这些理论流传至神启之地，那就是三十六号科学院大势已成，横扫神启之地之时。
    红月教主最近一直都是心中烦躁，对于这场战争，也猜得出来，也是败多胜少。
    但为了红月教派的尊严，去而不得不开战，没有什么好的办法，才心烦至今。
    此时以为主教推开了营帐，走了进来。
    红月教主心中有些不悦，原本烦躁的他顿时皱眉问道：“前线之事都安排好了吗，怎么跑这来了？”
    面对教主的这种质问，主教并没有在意，而是满脸喜色的说道：“教主大人，我找到能够赢得这场战争的方法了。”
    红月教主顿时打起精神，开口问道：“什么方法。”
    这位主教从怀中取出一把犹如发射器的物件出来，造型简单，只有一个手柄与一根天线一般的东西，看起来就像一个圆球之上，装了一根天线，只不多在候面多了一个手柄而已。
    红月教主看着这位主教手中的物件，疑惑不解。
    主教对此自然心知肚明，当初他见到此物的时候，也以为这只是一把冷兵器而已。
    但自从见了这东西的威力之后，就在也不会不会如此认为了。
    就拿起武器，说道：“教主大人，这时雷霆电磁枪，只要将我们的神力输入其中，就能发射电磁，只要击中目标，就会发生爆炸，不死也伤。”
    红月主教此事更加疑惑了，他怎么就看不出来这万里有多厉害了。
    而这时主教说道：“请允许我为教主大人演示一番。”
    红月教主点了点头，心中不禁有些期待起来。
    “请跟我来。”
    主教立即带着红月教主，两人去了靶场之上，准备好之后，只见这位主教举起手中的物件，对准一百米意外的靶子就发动了神力。
    只见武器圆球地方，发出一阵电光，通过前端的电线传导出去，形成一团电光闪烁的光团，飞了出去。
    接着就见到远处的靶子发出一声爆炸之声，一时之间火光弥漫，飞散四处。
    这一声之后，红月教主已经看得目瞪口呆，感叹万分。
    “神迹啊，这简直是红月女神在人间显露神迹了。”
    红月教主干他一声，立即将身边这屋主教手中的发射器夺了过来，说道：“这东西怎么来的，还有没有。”
    主教笑着说道：“属下要说的正是此事，这东西名为雷霆电磁枪，是一个商人送来的，说可以卖给我们一批，让我们红月王国取得这场战争的胜利。”
    “这位商人再哪里，他带了多少？”红月教主立即问道。
    这位主教摇了摇头，说道：“这个我不知道，只不过留下了一个联络方式，我也派人去跟踪过，但并没有找到。”
    红月教主眼中闪过一丝杀气，沉声说道：“这是红月女神赐给我们的神物，理应掌握在我们手中，不能让他们得到。”
    这位主教犹豫了一下，说道：“可我们的时间不多了，最多，最多还有三天就要开战，若是有什么异动，甚至还不到三天，要追查的话时间有些不够。”
    红月教主面色变化不定，犹豫了片刻，说道：“一天，一天时间如果查不到，就与他做交易，到时候再看情况，这次裁判所归你调遣，务必要尽最大的力量，先去准备。”
    这位主教心中一凛，重重的点头道：“好的，教主大人。”
    等到这位主教离开，红月教主这才拿起手中的雷霆电磁枪仔细看了起来。
    他发现这种武器，并不如常用的枪支弹药一般的需要装填发射，只要有能能量源就行，就可以无限发射。
    当然前提是有足够的能量源。
    西游之雷行诸天

第四百二十七章 突然提价
    红月教最早的信仰，起源于此界的三千多年以前，以往的历史之中，大都是关于一些高端武士的传说，并没有教会出现之事，好像一片空白。
    但在红月教会的历史之上，两千年前也兴盛过，不止红月教，还有许多传承久远的教派，最多的时候，高达几十个之多。
    自那个时候起，就是武士修炼之道没落的开端。
    武士修炼大多流传于贵族，而教派大多流传于平民奴隶之间，最终得到了发展。
    人力，无论在任何时代，都是一种必不可少的力量，也是一切上层建筑的基石，有着不可或缺的作用，有时候，人口基础甚至起着至关重要的作用。
    自两千年前，也是超凡者出现的时候，那段时间成为了历史的空白，没有人知道发生了什么。
    只不过随着空白期过后，神启之地的历史上，残存的教派已经不足十个，武士之道更是没落到了一定的程度。
    取而代之的是一种被称为超凡者的修炼方式大行其道，占据了整个世界的主流。
    发展至今，比较兴盛的教派，也只有红月教一个，并且建立了红月王国，称为一股不小的势力。
    至于其他的教派，只能过着苟延残喘的生活，武士之道更是已经走入末路，几近消失。
    其中的一些历史，早已难以查询，在山十六号科学院之中，江汉珍也就此组织过几次讨论，对于其中的历史，想要推断出一个大概。
    最终得出了一个结论，就是这些所谓的神灵，就是域外魔神，而他们成立的教派，就是为了夺取世界本源的一种方式。
    同一时间出现的诸多教派，由不得江汉珍不去多想，为何出现的如此巧合。
    最后从神启之地所残存的传记故事之中，发现了一个名为丰收教的组织，而其中有一个名为神的种子的职业，出现在了三十六号科学院的讨论桌上。
    传言中，神在人间播种的无数的种子，秋天来了，能收到很多果实。
    这样的话语在许多故事中都有出现，若再结合这位魔神将自己的力量散布出去，种在整个神启之地上，等到力量到了无可增长的地步，就会进行收割。
    这与丰收教的核心并没有多大出入，因此有了一个猜测，这位魔神，应该属于已经知道的魔神。
    那这些残存的教派，背后的存在肯定是那些为之的魔神了。
    两者之间并没有多少区别，只不过这位已知魔神势力比较大而已，其余的未知魔神也与之目的不会有太多差异，都是需要这方世界的本源而已。
    之所以没有出现，就是手段不高罢了。
    当分析出这个结果的时候，江汉珍也觉得肯有道理，也对其余的一些教派也重视了起来。
    是与不是，都需要验证一番，若真是如此，就只有将这些魔神逐个击破，甚至还会将这些魔神当成这方世界的养料。
    这次与红月教派接触的正是擅长外交之策的汉森，在三十六号科学院中，凯文负责的事对于体质的管理，如今修为已经到达金丹境界，与此界的二阶超凡者相仿，就是在三十六号科学院之中，也是数一数二的存在。
    若在加上一些随身的法宝，就是面对三阶超凡者都能抵抗一二。
    纯粹的仙道修行，自然不可能不可能越级战斗，但在江汉珍根据此界法责改编成的修行之法，却实力很强，若在加上法宝，越级战斗也不是不可能。
    根据情报显示，这位红月教主的修为应该在二阶道三阶之间，在加上三十六号科学院对红月王国之事极为重视，才有作为三十六号科学院巨头之一的汉森出马的这一幕。
    对于这次交易，汉森的目的不但要将武器卖给红月王国，而且要用高价出售，先是提出了三千金币一把的价格，就等着红月王国上门谈判。
    在接触了一番之后，就消失在红月王国，但是没有对红月王国的事情失去监控，在红月王国留下了很多眼线。
    当红月王国的裁判所成员开始在当初他出现的地方开始搜查的时候，消息毫无意外的传到了凯文身边。
    凯文听完三十六号科学院驻红月王国情报司负责人的汇报之后，就冷笑一声，说道：“人都是贪婪的，不见棺材不掉泪，这位红月教主没啥本事，心还大得很。”
    顿了一下，说道：“去通过暗线告诉他们，就说他们红月王过的裁判所成员的出动，干扰了我们运送货物的成本，现在一把雷霆电磁枪六千金币。”
    情报人员顿时睁大了眼睛，有些不可思议的问道：“汉森副院长，这么高的价格红月王国会买吗？若是不买我们岂不是要亲自上战场？”
    汉森笑了一声，一副高深莫测的神情说道：“他们会的，这武器对他们红月王国来说，就是沙漠中遇到的毒药，只要这毒药不能立即毒死他们，他们都会毫不犹豫的喝下去。
    去吧，照我说道去做，不要更他们讲价，一点也不让。”
    情报负责人有一片刻，还是答应道：“好的，我这就去安排。”
    情报负责人一副忧愁的样子离开了汉森所在之地，向着联络点而去，对于忽然提高价格这件事情，他是有些担忧。
    按照成本，这一把雷霆电磁枪只有几十金币，这还是加上人工费用的，若是只算材料，十个金币就到头了。
    一下子卖出高于原本几百倍的价格，让他想想都觉得有些不靠谱。
    但最终还是一阵摇头，猜测到，也许汉森副院长就没有将雷霆电磁枪卖给红月王国的打算。
    若是如此，那我何不把价格往高要上一点，七千金币就行了，而且还没有出售的打算，连商量都省了。
    “对，就七千金币。”
    情报负责人瞬间决定下来，就准备以七千金币的价格出售，红月王国想要就要，不要就算了。
    战略部署中，若是红月王国排外，三十六号科学院就亲自出场，这也是在预算中的事情。
    若是不成，大不了我这个情报负责人也带人去冲锋陷阵去。
    情报负责人想明白之后，就开始作了安排，整个情报部分，都开始运转起来。
    此时红月王国前线营帐之中，红月教主还在等待着好消息的来领，对于面前这把雷霆电磁枪，越看越觉得喜欢。
    按照这武器的杀伤力，杀伤半径七米，若是真的开战，一个人就能抵挡一个十人小队。
    一个裁判所的成员，就能连续发射三十发，若是他自己，发射几百发都没问题。
    裁判所成员有一万，若是能全部配发这种武器・・・
    红月教主想到这里，面色一片赤红，若是仔细观察，就会发现这位红月教主连身体都在微微颤抖着。
    此时的红月教主，看样子已经有了将此武器据为己有的打算，要不然也不会出动裁判所，去寻找那个商人的踪迹。
    在红月王国之中，裁判所从没有让他失望过，处理那些异端的时候，也从没有失过手。
    但他好像忘记了，这里牵扯的事情并不是只有他红月王国一家，而是真个神启之地。
    所谓关起门来是英雄，出了门外，就不好说了，应该就是形容红月教主这一类人。
    西游之雷行诸天

第四百二十八章 无奈答应
    就在红月教主正在畅想得到这些武器，凭借着这些东西横扫整个神启之地，裁决无数的异端，将红月女神的光辉播撒整个大地的时候，营帐中又进来一个人。
    此人正是被三十六号科学院找到的那位主教，也是十三主教之一的红月大主教，地位经此与教主之下，教主又成为教皇，而这十二位大主教对外的称呼就是教王。
    红月王国不大，与肯恩王国相仿，但心却不小，称皇者，与帝相同，在前朝之时的以帝位最，后来分裂七国，都以王自居，所以才称国王。
    红月教中帝王称尊，可见其早有称霸之野心，只不过红月王国太多弱小，只能想想罢了。
    这次主教进门之后，红月教主并没有生气，依然是一副兴奋的样子。
    见到主教之后，立即问道：“怎么样了，是不是已经清除了异端，神的恩赐已经回归了女神的怀抱。”
    主教一愣，明显不知道这位要说什么，可能是已经想好了要如何分配武器吧，刚要说的话顿时难以开口，面色有些难看。
    红月教主一看，心中咯噔一声，暗道与幻想的有差别，但想必不会太差，裁判所可从没让他失望过，从没有一个异端逃脱裁判所的手中。
    就试探的问道：“是不是那些异端实力强大，你们没探查清楚，还没动手？”
    这位主教听到心中悲凉，教主的想法也太乐观了，事实根本不是如此，就硬着头皮说道：“对不起，教主大人，我没有完成此事，他们还传来消息，要将价格翻一倍以上。”
    “什么？他们怎么敢？”
    红月教主有些不可置信的开口道，在他看来，在红月王国的商人，每年都会向红月教捐献许多财物，而且是无偿捐献的，就是想在死后得到神的眷顾。
    在红月王国，商人是没有地位的，虽意他们呼来喝去。
    “难道他们不知道他们口袋里的钱都是神的恩赐吗？竟然跟神来谈条件。”
    红月教主还是有些不敢相信，内心中不愿承认这个事实，红月王国之中，很少有别国之人做生意，除非有天大的利益。
    比如三十六号科学院，因为利益巨大，才会在红月王国展开商路。
    但在自由联盟宣布三十六号肆意杀害贵族之后，在红月王国的损失也是最严重的，即使三十六号反应不慢，也只是保住了大部分重要产业，其余的都进了红月教的口袋。
    想要在红月王国展开商路，可见不是一般的艰难。
    主教见红月教主还不接受这个事实，就重复说道：“教主大人，事实就是如此，他们知道了我们裁判所出动，所以又将价格翻了一倍多，现在这种雷霆电磁枪的价格已经高达七千金币一把，而且不还价。”
    红月教主越听，面色越红，好似充血一般。
    这次不是激动，而是气的，生气之后，心脏血压升高，血液涌向血管，但神奇的元气循环被生气所截断，只循环血液，而无生命之地的调和，如此冲击毛细血管，从而面色免得潮红，呼吸不顺，好像随时会晕过去一般。
    红月主教忽然之间警觉，吓得出了一身冷汗，赶紧运转神力，将心情平复下去。
    刚才差一点就这么过去了，让他一阵后怕。
    长此以往的相当然，忽然之间事情与他的期待有了极大的反差，又怎么那么容易接受。
    若不如此，也不会在红月圣女出了事之后，下令让其回归女神的怀抱。
    即使心情得以平复，还是很愤怒的说道：“异端，可恶的异端，竟然能跟神做出如此肮脏邪恶的交易，他们难道不知道金钱乃是万恶之源吗？”
    主教在一旁安静的听着红月教主的牢骚，最后小声的说道：“他们不是我红月教的信徒，是其他王国的人。”
    “哦。”
    红月教主点了点头，面色有些微红，这次好像是不好意的的样子。
    这位红月教主也许是气量较小，很容易就会被刺激的面色变化。
    最后装作若无其事的说道：“原来是迷途的羔羊，但不管怎么说，我们是不回将万恶的根源给他们换取神的恩赐之物的，能不能让他们换一个条件。”
    这位主教有些为难的说道：“教主大人，我们不是没有说过，但他们原话是这次交易每一把七千金币，若是再出什么幺蛾子，就会涨到一万金币，交易不交易，让我们自己选择，若是我们不买，他们就会去问问自由联盟，说八千金币自由联盟肯定愿意。”
    红月教主听得脸色有些难看，说道：“竟然如此，怎么能将这种神器交给自由联盟那些堕落者呢。”
    顿了一下，说道：“决不能让他们将神器卖给自由联盟。”
    “那我们该如何做，他们说要是答应就明天，不然就没机会了，还请教主大人决定，卖还是不脉。”
    主教有些无奈的说道，都到这个节骨眼上了，这位教主还在用愚弄信徒的方式看待问题，红月王国就是因为这种习惯，才远远落后于其他王国。
    其实这位主教却忘了他当初也是这样，只不过他一直以来都负责外交，常年在各个王国待着，见多识广，算是打开了眼界，不然他看问题的方式与红月王国的教派人员并没有什么不同。
    红月教主面色变了几遍，阴晴不定的不知在想什么，但最终还是叹息一声，说道：“那就交易吧，在我们镇压万恶之源的地方，这种万恶之源多的是，先购置一千的数量。”
    这位主教这才松了一口气，说道：“好的，教主大人，我这就去安排。”
    接着红月教主有嘱咐道：“尽量快点，越早越好，我估计我们与自由联盟开战的时间就在这一两天，只要我们神器到手，就可以提前开战，打自由联盟一个措手不及。”
    主教这才点了点头，惊奇的看了一眼红月教主，在他看来，与红月教主说了半天，就说了这么一句人话。
    以上所说的东西，在教会执掌的红月王国来说，再正常不过了，但在外界看来，就是脑回路构造比较神奇。
    红月王国积攒了将近三千年的财富，并没有用出去多少，只不过再历代神启之地陷入混乱之时，被掠夺过几次，至于现在还剩下多少，并没有人去清点。
    在红月教的认知当中，金钱乃万恶之源，将所有见到的金钱尽可能收集到教中，用神力进行净化，或者镇压。
    他们本身对于金钱深恶痛绝，所用的金钱，都是经过净化以后的金钱，至于如何净化，就不得而知了。
    总之，这些教派都很富有，就比如现在的肯恩王国，就是因为端了一个传承久远的教派，才就此建立了王国的，听说现在肯恩王国还在利用这些底蕴。
    红月教会即使在即使年前成立王国，也用不了多少，再加上这些年的积累，根据三十六号联盟的分析，红月王国所拥有的金币，应该在五千万以上，甚至更多。
    此界的金币购买力极为坚挺，就拿自由联盟来说，酬薪一般按照银币计算，即使一份能看的过去的工作，一月的酬薪也就一二十个金币。
    五千万金币，在人和人的眼中，都不是一个小数字，即使三十六号子啊短时间积累了许多财富，也凑不出五千万出来。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百二十九章 别样交易
    有了教主的肯首，这位主教办事还是极为迅速，当即对红月教会总部传递了消息，调来七百万的金币，并且嘱咐立即出发，不得有丝毫的延误。
    教中看守万恶之源的人是一百个不愿意，金钱是万恶之源，他也喜欢，自从知道金币的好用，谁也逃脱不了对金币的追求，即使专门负责镇压万恶之源的人。
    但这是教主的命令，不得不遵从，当即吩咐人从金库取出七百万金币，装了十几马车，立即向前线战场方向走去，丝毫不敢停歇。
    就在这时候，主教接到了武器商人的传信，说就要在中途交易，若是不愿意，这次交易就作废，金币他们带走，武器留给他们。
    红月教主在得知消息之后，又是一通大怒，几乎将整个营帐都给拆了。
    但被别人牵住了命脉，不答应也得答应，最终还是同意了这项决定，并且立即派遣三千裁判所卫队向交易地点赶去。
    但三十六号科学院并没有给他们任何机会，集合了一千的特战队员，全服武装用半威胁半强卖的方式，留下了一千之数的雷霆电磁枪，并带走了七百万金币，立即分散离开，很快就消失在红月王国的视线之中。
    其实在交易之初，汉森用他自己的心思设身处地的想了一下红月教会做些什么。
    经商的有钱，也会赚钱，但并不如掌权的富有。
    经商做的是一进一出讲究的是细水长流，但掌权的奉行的事人无横财不富，马无夜草不肥，每一次进项都不是一个小数目，甚至是一个商人几年几十年的收入，甚至一辈子的积蓄，而且这种机会多的是。
    汉森在三十六号科学院选择了权利体系，而凯文选择了商业体系，两人即是同学，又在地下互相较劲。
    三十六号科学院的进项，让凯文一直以来都压他一头，这次的计划，就是想要反压凯文一头。
    利用权利犹如刀尖上跳舞，一不小心就会万劫不复，他不可能让自己身处危险之地，才做出这等半途交易的计划。
    在交易之地，看似只有一千人，但若加上隐藏的，各类保障人员，这次行动的人数不下三千，就是要保证这次行动能做到万无一失。
    当所有的金币运送之人离开红月王国的时候，汉森这才松了一口气。
    心道：“我这次赚的钱，要比货物贩子凯文两个月赚的都多吧，看的怎么说。”
    接着又一声叹息，说道：“相比凯文的脸色肯定很精彩，可惜我还要在战场周边盯着，不然真要要好好欣赏一番凯文那个头昂在天上的脸。”
    之后就拿出了采购清单，吩咐运送人员交给各地分分点，立即采购所需物资，剩下的暂时运回三十六号科学院。
    受到了江汉珍的影响，认为只有将钱用出去才算钱，若放在仓库之中，跟垃圾没有什么区别。
    但对于战备应急的一份，却从来没有疏忽过，用江汉珍话来说，这就是镇压气运的。
    气运之道，贵在稳定夯实，天有不测风云，人无百日好运，只要镇压得当，即使霉运当头，也能为自己补足气运。
    若是谨小慎微，心意唯唯，即使万世不败之运，也可当得。
    他与凯文两人即是同学，现在又是同门，一个走权道，一个走商道，但对于气运的把控，都奉行的是这个宗旨。
    对于气运把控之法，也就这两人做的最为优秀，就是加隆也不如两人，时不时的还要江汉珍分出一些三十六号科学院的气运去接济于他。
    红月王国的裁判所卫队直扑交易之地，但去了之后，却扑了个空，负责人裁判长当即大怒，为何没有拖延时间。
    被道出那些商人的所作所为，以及交易的方式，裁判长只能悻悻的不再多过责备。
    只不过放了句狠话，‘若下次再遇上，定不让这等异端逃脱一个，一定要绑在审判架上，接受神的净化’。
    之后就带着一千把雷霆电磁枪赶赴了前线战场。
    三十六号科学院之中，汉森与红月王国的交易已经达成之事已经传回，这个交易让许多人都在惊叹之余的时候大跌眼镜。
    在原本三十六号所有成员的概念中，赚钱之道以经商为最，但在汉森经过这次以权力与武力施展的交易之道，以超出成本几百倍的价格进行交易，而且还交易成功了。
    这个结果让许多人看到了另外一条道路，属于权力掌握者的道路，掌权者竟然也有如此分光的一天，不止只有拓展商路这一项能为三十六号科学院出力的道路，让一些没有经商天赋的人，心思逐渐活络了起来。
    这次接触了红月教派的一位主教，要了远比成本价高出几百倍的价格，一把雷霆电磁枪高大七千金币，原本设想的只要几百金币，顶多一千金币的价格卖给红月王国，这次算是超出了预期目的，而且还得了一笔横财。
    如此算下来，在自由联盟给发公告抵制三十六号科学院的事件上，所损失的在这一次交易上就全部已经赚了回来，而且还有剩余。
    这让原本正要打算积蓄力量的三十六号科学院又有了新的想法，开始为下一步拓展做起了准备工作。
    消息传回三十六号科学院的时候，就连被称为奸商的凯文都自叹不如。
    原本一直被他压着的汉森竟然在这次压了他一头，凯文并没有就此而气馁，而是对汉森送上的嘱咐，就暗自发誓，要做出远比这次跟大的成就出来，来证明自己。
    两个王国战场之上，有了三十六号科学院的从旁干涉，大战顺其自然的展开了。
    红月王国原本发动这场战争，就是强撑着的，是为了找回尊严，稳固统治。
    但知道自己的力量远比自由联盟要弱，此战必败无疑，但为了继续稳固信仰，只能发动一场战争，这样才能对所有的信徒有个交代。
    红月圣女被人羞辱之后回归了女神的怀抱，这件事已经让红月王国颜面扫地，若再无表示，红月教肯定会出现信仰危机，甚至会出现动荡。
    解决这种办法的方式只有战争，只有战争，才能挽回信仰，从而继续自己的统治。
    不论输赢，都能有个说法。
    原本对此战不报任何希望的红月王国，因为得来的这以前雷霆电磁枪，对这场战争有了新的希望。
    即使如此，也觉得不一定打得过自由联盟，自由联盟的军事在整个神启之地是数一数二的，也唯有苍狼王国的苍狼军团能给起带来一定的威胁，至于其他的王国军队，两者更笨不再一个层面上。
    只有打一个突袭，让自由联盟先损失一部分，才有赢的希望。
    将雷霆电磁枪装备给红月王国最精锐的裁判所，经过一番短暂的训练，就将以前裁判军，以及三千的辅助人员，派往了战场前线，在自由联盟毫不知情的情况下，略显发动了进攻。
    西游之雷行诸天

第四百三十章 支援缘由
    一千名配发了雷霆电磁枪的裁判军与三千名辅助人员，在凌晨时分潜入自由联盟人数最为密集的营地之处，抹掉了岗哨，稍加准备，就拿着雷霆电磁枪对准了营地。
    一声令下，就是一轮齐射，无数闪烁着电光的火球飞向了自由联盟的大营之中，在一通剧烈的爆炸之下，并点燃了整个大营，四处的火光就要燃烧。
    但接着又是第二轮齐射，飞落营地之后，一时间整个营地惨叫之声不绝，火光大做，开始燃烧起来。
    但这还没完，接着就又是第三轮齐射过去，整个营地都成了一片火海，自由联盟的士兵开始疯狂逃窜起来。
    等到三轮齐射完毕，又开始疯狂射击，自身的神里不要命的向雷霆电磁枪中传输，一枚枚的雷霆电磁弹向着大营飞落。
    一个裁判军成员的神力只能维持十几发，等到神力快要耗尽，这些在身边的辅助人员的作用就凸显了出来，第二个再接着射击。
    等到几人否射击完毕，裁判军立即收起武器，在那个还有神力的裁判军的协助之下，迅速的离开了战场。
    红月王国裁判军按照严格意义来讲，也属于超凡者行列，行动自然比普通人迅速，来去无踪，几个呼吸之间，就消失在战场前沿，躲藏起来，等待下一步命令。
    如此所的雷霆之力摧毁了这座人数最多的大营，杀伤无数，最后自由联盟军经过一番清点，伤亡将近两万。
    联盟军主帅当即暴怒，最终经过一番简单的会议，还是对红月王国全面发动进攻，不可有丝毫手软。
    此时，两国这大战，算是正式的爆发了。
    被雷霆电磁枪摧毁的营地，已经成为一片废墟，而且毁灭了原本的地脉流向。
    若是不出意外，这片地方在百年之内，肯定会寸草不生，成为一片绝地。
    但奇怪的是此地所残留的力挺能量，都逐渐的消失在大地之上，犹如百川归流一般，向着一处汇聚，之后就好像被什么东西吸收了一般。
    而做出这件事的人，毫无意外，就是江汉珍，穿梭诸天万界，对于修复之道，最为擅长。
    在以往的世界之中，经常指导门下弟子去修补世界地脉，来赚取之际修炼所需的气运。
    见得多了，无意间然他也成了地脉精通之人。
    对外宣布是消失，其实是在做事关地脉之事，红龙之事让他有了一项新的决定，这才开始对红龙山脉进行整合，将红龙山脉的地脉之气与整个雷霆体系连了起来。
    如此一来，三十六号科学院所在之地，就成了武士修炼生存的土壤，对于三十六号而言，就能持续不断的培养出许多武士出来。
    武士之道的大新，也是用来抵抗魔神力量的基础。
    至于来了此地，就是因为三十六号科学院雷霆电磁枪的缘故。
    这等杀伤武器，威力巨大，有伤天和，若是毁灭一个地方，就会让这个地方寸草不生，成为绝地。
    其中的因果业力，作为生产武器者，也要承担些许。
    再加上制定的新计划主要针对的就是红月女神，经过分析，得出红月女神也是域外之人，这才动了心思。
    若不然怎么可能出现给红月王国出售武器的这一幕。
    国之兵器乃立身之本，尊严之根，怎么可能将轻易让出。
    即使这些武器都是三十六号科学院淘汰的武器，也是如此。
    三十六号科学院之所以有科学院之称，所擅长的事情就是研究，这是一个宗旨，也是江汉珍所制定的两方世界文明所融合的根本所在，所研制出的成果自然不少。
    此时的雷霆电磁枪，已经听过三次的更显换代，已经不用如此沉重，而且携带不方便单兵左赞武器了，而是经过改进，研制出的一种名为雷霆元磁剑的武器，是转为武士准备，是真正的两方世界文明所融合的结晶。
    既有科技的存在，又有仙术的痕迹，而且对于武士修炼者来说，更为亲切一些，是在三十六号所推行的修炼法则基础上而完成的。
    当然也只使用于三十六号科学院的武士，至于利用魔神力量的超凡者，若是不碰则已，一碰之下，就会进入自动反噬模式，即使三阶超凡者，也不一定能存活下来。
    在三十六号境内，雷霆电磁枪这种武器造型笨重的武器，都已经成了坚守要塞之用的利器。
    一般将这种原理制成的电磁炮，架设在地脉之上，有专人负责看守，只要接到命令，就会调整方向，进行射击。
    而且飞行射程极远，炮弹飞行过程中，也能自主的吸收空气中游离的能量，成为飞行的动力，可以将炮弹发射道自由联盟任何一个地方，只不过不能离开地脉而已。
    有跟远程的还在研制之中，听实验室的人介绍，已经能保证将炮弹发射到神启之地任何一个地方。
    但这动西对能量消耗也大，以目前三十六号科学院的底蕴，还不足以连续发射。
    所以江汉珍并没有统一架设此炮，只是交代暂时先完善技术，至于以后雷霆循环体系能覆盖整个自由联盟的时候，再来考虑架设此武器的事情。
    可以说自由联盟的武器先进程度，已经远远超过的整个神启之地，若不考虑超凡力量的话，甚至能做多的碾压之势。
    对于交易与红月王国的那一千枚雷霆电磁炮，是专门进行了特制过的，是专门适用于红月教的武器，也只有红月王国的神职人员，身负神力，才能催动，而能量转化体系，也只认红月女神的那种特殊力量。
    可以说再武器上开了后门，对红月王国之事上煞费苦心。
    但有一个缺点，就是有比较消耗自身能量而已，而且有一种抽取本源的能力，只不过微不可查罢了。
    自从分析了红月女神的一些来历，江汉珍就有了以此来钓鱼的想法，将这写域外天魔束缚在这方世界，再慢慢的汲取力量，最终将此融入雷霆循环体系，来壮大这方世界。
    而这次出售武器给红月王国，就是一次试探，试试这方法究竟可行不可行。
    结果是可行的，自由联盟裁判军用电磁枪发射的雷霆能量，散落在四处，经过一条地脉的引导，全部引向了雷霆中枢之地，也就是实验室的地下反应池之中。
    再经过一番转化，又变成了可用的能量。
    江汉珍检查了好几次，都没有发现什么纰漏，就连这块被毁坏的地方，所有的破坏之力也几乎恢复，只要再植入植被，就能称为一块风水宝地，而且是地脉与三十六号科学院相连的风水宝地。
    江汉珍做完这些，然后发出一道讯息，让距离此地最近的三十六号分点来做这些事情，这才离开这两国边境之地。

第四百三十一章 都是胜利
    在江汉珍的计划之中，先积攒自身的实力，但在暗中对各地的准备工作不可少。
    就如在各个王国建立的小型据点，按照江汉珍的意思，是一座城市要有一个，而且人数要过百，只有这样，才能在关键时刻显示出作用，不止是对于情报的掌控。
    而且江汉珍还吩咐下去让各据点去做一些看不懂的事情，比如在城市中探测出地脉节点之处，放置一颗雷霆种子。
    但不管江汉珍吩咐的有多么不合理，三十六号科学院之人还是会去完成。
    当然这样做并不是没有目的，而是为下一步连接两地之间的地脉做准备。
    只要三十六号科学院对一座城市的控制力度达到一定的标准，就将两地的地脉连接起来，从此将这座城市纳入雷霆循环体系当中。
    以此为助力，成为武士修行者的土壤，就能在城市中占据绝对优势。
    适合武士修行者，但排斥超凡修行者，以后的路就会顺畅许多。
    这方法其实也是一种大道辐射之法，就如魔神一般，先将自己的力量分散投入其中，等到这些力量成长到能够占据优势，得到一定的气运之时，就会进一步收割。
    只不过江汉珍做的并不是收割，而是完善而已。
    此时的两国战争，已经接近了尾声，最后的结果，也在预想之中，自由联盟胜利了。
    但这次是惨胜，并非大捷，消息传回自由联盟之时，让许多人都难以接受。
    一直以来，自由联盟的军队都是数一数二的强军，甚至能做到以一敌三的程度。
    在他们看来，红月王国与自由联盟作战，纯粹就是送功劳的。
    红月王国军备落后，纪律松散，在武器方面，几乎还在半冷兵器的时代，有很大一部分士兵还拿的是蒸汽时代以前的冷兵器，两者根本不在一个层面上。
    当红月王国这出现的新式武器的信息传回去的时候，许多人才逐渐接受了这个事实。
    不管怎么样，还是胜利了，只要胜利，就值得欢呼，就等着大军回到自由之城，就举办庆典，让神启之地的所有王国都看看，自由联盟的国力还是很强，以此来震慑其他王国。
    但他们下意识的忽略了这次伤亡六万多的事实，从没有人主动提起过，即使说起来，也只是转移了话题。
    这也达到了三十六号科学院的目的，只要自由联盟中，可随意调动的军队人数不超过五万，就不能给三十六号科学院带来麻烦，而且还能震慑一下周边的王国，继续相安无事的发展，这才符合三十六号的利益。
    但对于红月王国，三十六号科学院也有安排。
    这次红月王国与自由联盟打了个平分秋色，即使伤亡五万多人，才就此退去，但也算是扬眉吐气了一回。
    自由联盟的军队之所以损失六万多人，多数的伤亡都是携带雷霆电磁枪的裁判军造成的，至于红月王国的普通军队，的确与自由联盟不再一个层面上。
    当时在战场持续三天之后，裁判军已经用雷霆电磁枪造成了自由联盟军的五万多伤亡，但这些裁判军的神力斗已经耗费干净，若要继续再战，害得等半个月恢复才行。
    红月王国有心想要停战，去发现自由联盟军只剩下不到五万人，红月教主以及一众高层见此，大为兴奋，就将这剩下的五万大军全歼。
    十万人打不到五万人，怎么看赢面都很大，就下令发动了总攻，一副誓要全歼自由联盟军的架势。
    但到了战场之上，就悲催了，战场的优势立即向自由联盟倒去，自由联盟军不愧是神启之地的强军，比红月王国的军队要强上不少，先进的武器，完美的军事素养之下，战场几乎打了一天时间。
    等道红月王国清点人数的时候，才发现自己的军队竟然剩下了三万人，顿时将一众红月教高层惊出一身冷汗。
    他们没有想到的是自由联盟军就是战损五万人的情况下，自己这方的十万大军也不是对手，差点就被全歼，而自己这一方，就是拼死，也就给自由联盟军造成一万的伤亡。
    这才意识到，给他们带来无敌的错觉并不是自己一方的军队有多厉害，而是这些新进的武器。
    也是这些武器，才打的自由联盟军毫无还手之力几乎在三天时间，伤亡五万，这才给他们一种无敌的错觉。
    当意识到这个的时候，就有了撤离的想法。
    但自己一方的大军被自由联盟军死咬着难以脱身，最后红月教主上场带领了一批还有神力的主教，随军牧师，凑齐了三百人，带着雷霆电磁枪对自由联盟军进行了威慑性的射击，这才让自由联盟军的进攻缓慢下来。
    红月教主当即宣布撤退，等到红月王国撤退之后，自由联盟并没有继续追击，而是打扫了战场，就此返回。
    战后，自由联盟宣布自己胜利了，但红月王国也宣布自己胜利了，并且对外宣布的是打退了自由联盟的进攻，还让自由联盟的五万大军永远的留在了红月王国的土地上。
    至于伤亡情况，也被下意识的忽略了，与自由联盟相同，红月王国也庆祝了战争的胜利，举国欢庆，也让红月教的信仰，更加稳固了。
    在这场战争之中，两方都取得了胜利，都达到了自己的目的。
    自由联盟弘扬了自己的国威，红月王国稳固了自己的信仰。
    就连三十六号科学院，也发了一笔横财，甚至还在暗中收拢了一条地脉。
    那为这场战争买单的是谁，就只有见仁见智了。
    两国的士兵都是从最底层的平民组成了，所有的军费，都是从这些平民身上压榨的，就是红月王国用来购买武器的那七百万金币，也是从红月王国之中的商人百姓中收拢过来的。
    但从另一个角度去看，两国的民众之所以能够有一份安稳的生活，或许就是有王国的保护，若不然，肯定会活在水深火热之中。
    在这个时代，没有庇护的普通人生活的并不会很好，并不是每个人都和江汉珍以及他所组建的三十六号科学院一般，对于人数来说，越多越好，几乎是来者不拒。
    本身就有一个庞大的循环体系，若要让其更加完善的循环起来，就是将整个神启之地的人全部用上，都没有多大负担。
    甚至有可能随着循环体系的完善，或者扩大，需要的人还会越来越多。
    一个能包容万物的循环体系，才是一个潜力无限的循环体系，也只有生活在这种循环之下，才能让人各司其职，安稳的生活。
    而江汉珍所做之事，就是在能让天地步入进化道路上，让天地众生都能为天地做一份力量，而换取自己步入道途的功德。
    西游之雷行诸天

第四百三十二章 粮仓计划
    经过这场战争之后，神启之地似乎进入了一个空前的和平时期，自由联盟和红月王国看似都得到了自己想要的，但自身的损伤，只能凭借时间去治愈。
    这些事情只能慢慢去做，谁也不会对外说出自己的内部进入了空虚阶段。
    而其余的王国也见到战争结束，被他们窥视已久的自由联盟，兵力还没有损失到他们可以动手的地步，只能暗下心思，继续发展，等到下一次机会。
    至于红月王国之中，兵力士有些不足了，但红月王国比之自由联盟要落后许多，即使占领也不会得到太多的利益，还会因为红月教会的那些疯子而费心费力，甚至让人烦不胜烦。
    而且也从自己的情报中得知，红月王国有一千之数的新式武器，杀伤力巨大，即使拿下红月王国，也会给自己带来巨大的损失，算是得不偿失。
    但有一个王国例外，就是喜欢四处掠夺的苍狼王国，但苦于还隔着一个自由联盟，不能去攻打罢了。
    若不然那，这块地方给苍狼王国，以苍狼王国不挑食的性格，肯定会掠夺一番。
    至于三十六号科学院之中，已经将实现全部转移到了红月王国之中，并有将红月王国的地盘，纳入雷霆循环体系之中的意思。
    无数的关于红月王国的消息汇总过来，经过作战部的分析，得出了一个名为粮仓计划的策略出来，并很快送到了正在红月王国探查一些事情的江汉珍手中。
    大致的方案就是三十六号科学院在红月王国加大商途力度，当然用的名义不是三十六号科学院的，而是红月王国中一些落魄教徒牧师的名义。
    在红月王国的认知中，金钱乃邪恶之缘，但大家都好像喜欢。
    尤其是一个人在落魄的时候，就更加喜欢了，有了这些落魄教徒牧师的加入，事情就方便了许多。
    虽说红月王国抵制商业，但并不包含红月教本身，他们还是有一些产业，来维持整个红月王国的正常运转的。
    其余的属于教徒本身的产业，政策就宽松了许多，只不过税收高一些罢了，而且还规定每年都要捐献极大的一笔财物，最为赎罪金。
    三十六号要在红月王国经商，肯定要付出七成以上的利益，但三十六号并没有因此而退缩，恰恰相反，这正是粮仓计划的关键所在。
    所谓粮仓，就是需要的时候，可以随意取用。
    按照三十六号目前的兵力，打下整个红月王国是轻而易举，但三十六号并不会做这等弊大于利的事情，而是要积攒财富，有了大量的财富，红月王国肯定会被腐化一批人。
    若能有庞大的财富就能让一个虔诚的信徒，几天之内堕落下去。
    欲望被压制久了，当有一天完全释放开来，就再也压制不住，甚至还会成倍的增加。
    有些时候禁忌越多，反作用力也就越大。
    三十六号科学院就是利用了这种原理，寻找红月教徒开始了腐化之路。
    红月王国的管理者正是这些有些地位的教徒，等到将整个红月教中的教徒大部分腐化，等到那个时候，即使还有清醒之人，也毫无办法。
    若一个组织被腐化之后，战斗力也就随之消失，而在此期间，江汉珍还会引导地脉，将红月王国的地面与雷霆循环体系相连。
    若时机一到，就将之拿下，所有的收拢的财务，自然就是三十六号科学院的。
    至于以后，红月王国若没有了信徒，也没有他们所认为的万恶之源，也翻不出什么大浪。
    即使不去理会，红月教也会逐步衰落，他们的信仰，并不能填饱肚子。
    江汉珍看到这个计划的时候，推演了一番，觉得没什么大问题。
    但也有些感慨一个组织的力量是无限的，即使神仙，也难以抵抗一个庞大的组织。
    就如仙道一方之中，历代神仙之辈都会对帝王保持着应有的尊敬，也没有那个神仙敢在一个王朝之中横行。
    其中原因一个就气运压制，另一个就是人道法则中的人定胜天之道，对于人性几乎消失的生命体，最为克制。
    虽然江汉珍也是神仙之人，但人性并没有消失，是属于天庭正统的仙官，也是天道所承认的，而他并没有因为自己是神仙，就泯灭了自己得人性。
    心性修炼，并不能脱离万事万物，若真以为自己高人一等，心性永远得不到任何增长，最终只能被天道法则所排斥而已。
    看过这个三十六号送来的粮仓计划书之后，江汉珍立即签了同意执行的意思，就将计划书传递出去。
    而他自己还好去整理地脉，这是一项关乎此界命运的事情，容不得马虎。
    若此事成了，整个神启之地，甚至这一方世界都会有一个包含天地的完整循环，凭借此循环，可以做出防御，进攻之事，世界就能安枕无忧的发展。
    甚至还会成为仙道世界的一部分，气运相连，再与天庭体系融为一体。
    就此，仙道一方就能在域外战场的后方，扎上一颗钉子。
    当然，这些事情并不是一蹴而就的，需要慢慢谋划。
    若此界没有了这位魔神，江汉珍的行动就会迅速一些，但有了这位魔神的存在，一切都得小心翼翼，深怕被这位魔神发现一般。
    此时的循环体系，还不足以抵抗这位魔神的力量，除非江汉珍搭上自己的力量。
    但战后这方世界肯定毁了，想要恢复，就不会简单了。
    目前只能按下心思，尽可能的去完善雷霆循环体系，等到循环体系成为此界的主流规则之时，就可以做针对魔神的下一步行动了。
    对待敌人，有多种方法，最简单的就是直接用武力，其次就是用计谋。
    但最温柔，也是最彻底的，就是让其在不知不觉中慢慢的死去。
    而江汉珍所做的就是这件事情。
    此事与主世界大禹炼九鼎，镇压九州有异曲同工之妙。
    只不过区别在与主世界大禹祖镇压九州之事，是因为人道与仙道的分歧，是用来抵抗仙道的，属于内部矛盾。
    至于是何原因，已经不可考证。
    但江汉珍如今所做之事，是属于世界炼化域外魔神之事，是属于对外作战。
    至于究竟如何，只能见仁见智了。
    但三十六号科学院发展的步伐，还是会已久前行，就此启动了一项新的计划，名为粮仓。
    西游之雷行诸天

第四百三十三章 三年成绩
    自红月王国与自由联盟发生过那次战争之后，整个神启之地都进入了空前的平静。
    所要做的无外乎是恢复实力，或者是暗中等待时机。
    似乎这个世界每个人，每个组织，每个王国，都有自己要做的事情。
    时间就像带着发条的齿轮，推动这所有的一起都在不停的变化。
    或者变好，或者变坏，但大多数还是变化不大罢了。
    三十六号科学院也在其中，经过三年时间的积累，已经将所管辖的地区打造的犹如铁桶一般，几步是毫无缝隙。
    能造成这个结果的原因，这还要归功于作为生命进化学院院长的加隆了。
    自从加隆被江汉珍任命为生命进化学院的院长之后，自那时候起，就变得自信起来。
    几乎可以说将自己的生命都投入到了教学之中，当然也没有忘记自己还有一个科学院副院长的身份存在。
    擅长从事研究他，在两年之后培养出了大批的弟子，而且这些弟子一个个都还不错，这就让加隆动起了以前还没有研究完的一个课题。
    就是所谓的雷霆循环天网系统，这个只要研究出来，只要身处与雷霆循环系统之下，就能借用无处不在的雷霆能量，不管是传递消息，还是感悟雷霆法则，甚至还能展开天罚，都方便至极。
    在经过加隆带领着一众学员，从原有的基础上开始接着研究。
    因为此事，加隆还多次跟江汉珍申请近距离观察雷霆反应池及其内部构造。
    在耗费将近一年的时间，还真做出了一个比较简陋的天网出来。
    所谓天网恢恢疏而不漏，只要在天网之下的邪恶存在，都能用很快的方式找到，甚至还能够用简单的方法传递消息，可以说是方便至极。
    也正是因为天网系统的成立，江汉珍因此而改变了继续积攒力量的准备，而转变成架设天网的事情。
    大地已经被雷霆中枢系统连通了几乎所有的地脉，只不过这方世界的人不懂得风水阵法之道，或许有，也是失传了，也就没人发现自己做在的大地之上已经在无形中变成了另外的存在。
    但大地之上，还有天空，若是要架设雷霆天网，必须要在许多地方设置雷霆传导器，就必须暴露在外，要想架设，要嘛是被其他王国同意，要不就只有一个结果，这些底盘都属于三十六号科学院所管辖。
    江汉珍的这次改变战略之事，也让加隆自己觉得风光了一把。
    继凯文经商成功，汉森弄权有效之后，加隆也作出了教书育人也能实现价值的典范。
    到如今，最早跟随江汉珍的四人，也唯有戴丽一人没有做出什么值得人们称赞模仿的成绩出来，这导致许多人都盯着戴丽，希望她也做出一些成绩出来，让他们也模仿一番。
    这就让戴丽不禁有些焦急起来，就连当初赞助江汉珍八十万金币的克鲁斯克胖子都成功了，更别说作为林顿家族掌权者的尼尔了，就她一人还是毫无作为。
    作为身材比较胖的克鲁斯，因为最早的跟随了三十六号科学院，也算是元老的一批。
    当初一些生意都由他来负责，这让他方便了许多，但他从没有忘记过江汉珍给他的那份名单上的名字，他一个也不想放过。
    最终在高塔市经历的几次动荡之后，这些女孩的家族要嘛是站错了队伍，要嘛是经过动荡衰败了，或者继续耿直克鲁斯做引领风向之人。
    最后克鲁斯在亮出这份名单的时候，这些家族为了存活，就自动将名单之人送到了克鲁斯身边，甚至有的成了阶下囚的，都被三十六号特批用恶作剧的形势送给了克鲁斯。
    就是那些家族的资产已经翻了好几倍的家族，也为了讨好克鲁斯将自家女儿送了过去。
    克鲁斯一个也没拒绝，照单全收，除了一个做出了违反三十六号科学院事情的女孩之外。
    当然这个女孩的判决是终身监禁，放又不能放，送过去其实也没什么，但三十六号科学院的人还是为了保全江汉珍许诺的事情，跟克鲁斯商量了一番。
    最后克鲁斯也识大体，当即将这名女孩的名字从明单上划去，事情也落得了圆满。
    最终这事被传出去之后，胖子克鲁斯也风光了一把，还宣布要将自己去了如此之多的美女做老婆的这件事情记录在自己以后的传记之中，流传下去。
    至于成就更高的尼尔，也没有闲着，在三年前主动接去了刺杀沃尔家族顺位继承人泰勒之事。
    先是在自由联盟中，暗中打压了沃尔家族一番，沃尔家族出了一件极为严重的事情，掌权人当即被气的躺在了床上。
    泰勒作为沃尔家族的顺位继承人，在掌握家族的第二天，就被尼尔亲自出手刺杀。
    自此沃尔家族陷入了混乱，按道理原本是下一代继承人接任，但待了才当了一天的掌权者，这使得他的一些兄弟们极为不满，自然不愿意将掌权人的位置轻易让出。
    于是，沃尔家族中，权利核心的有些叔侄就开始产生了较量，并且有分散的趋势。
    即使如此，但尼尔也并没有打算放过沃尔家族，而是挑拨起自由联盟贵族对沃尔家族的仇恨，开始针对起沃尔家族来。
    沃尔家族早就不得人心，只不过在自由联盟话语权比较高罢了，当初尼尔被传得到了完整的超凡者进化序列，导致被林顿家族被上千名超凡者围攻，差点导致灭族。
    这其中的事情，尼尔最后追查到了沃尔家族的头上，就是沃尔家族起的头，若不然也不能在很多的时间，出动了千名超凡者准备对林顿家族动手。
    新仇旧恨一起算，在这些贵族的一同使力之下，沃尔家族被很快的瓜分干净，彻底的没落了下来。
    但尼尔并没有分到多少，而是将沃尔家族的财产全部送了别人，自此，尼尔就有了很大的支持。
    尼尔又趁机将三十六号的商路在自由联盟推行开来，经过三年的发展，这次尼尔被选为自由联盟首相，一切的政策，都向着三十六号科学院所靠拢。
    也不是没有人反对，只不过反对之后就消失罢了。
    尼尔这边的成功，也算是打开了自由联盟防御三十六号科学院的大门，若是三十六号科学院要占领自由联盟，若不考虑其他王国的态度的话，不出一个月，就能彻底占领自由联盟。
    但若要考虑其他王国，此事还需慢慢谋划。
    这三年时间，很多人都做出了成就，就连在外部开拓之人，腐化红月王国之人，都有了让人称赞的成就，也唯有戴丽一人，没有丝毫让人值得称道的地方。
    这使得戴丽万分焦急，也想不出什么让自己做出成绩的事情来，最终无奈，还是找到了江汉珍的身边。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百三十四章 莫问前路
    当戴丽找到江汉珍身边的时候，并说出了自己的迷惑，并且希望能得到江汉珍的指点。
    江汉珍听完之后，也暗暗点头，对于这些三十六号的成就，也算是看在了眼里。
    但对于戴丽所要求之事，也并没有什么好办法。
    或许办法是有，但这不是戴丽的，而是他自己的，谁走的路终究是自己的路，并不是去走别人设定好的路线。
    就说道：“你的事情我也知道，无非就是看见跟你一起的人都有了成就，而你自己没有，是这样吧。”
    “是这样的，先生。”戴丽点头说道。
    江汉珍又接着问道：“你想做出一番事业来，让别人都像看待加隆凯文他们一样，做成能够让人称赞的事情？”
    戴丽下意识的点了点头，说道：“是的，先生，我们都是最早跟随先生您的，但他们每个人都有了自己的路，只有我的路没有找到，我看见许多人用期待的眼神看我的时候，我压力很大。”
    顿了一下，有说道：“我就想找一条能够值得让人称赞模仿的事情出来，为我们三十六号科学院创造出一条路出来。”
    “是这样啊。”江汉珍恍然道。
    对于戴丽说出这样的结果，并不意外，应该说是常理之中的事情。
    当初自己，何尝又不是如此，被人期盼做些什么，但自己真的是愿意的的吗？
    虽然达到了别人的期盼，但自己呢，自己内心中想做的事情若是没有完成，到头来只会后悔而已。
    就问戴丽，“是你自己要选择一条自己的路，还是因为别人用期盼的眼神看着你，你才选择一条别人期盼的路，又或者因为别人期盼，你才选择这条道路。
    究竟是你自己想要走上这条路，还是别的原？”
    面对江汉珍绕来若去的话，戴丽却疑惑了。
    不禁开始思索起来，是自己被人期盼，才想做出一些成绩，才找到先生这来的。
    还是自己内心中就是想要走这条路，才道这里来。
    但目前看来，大多数的原因还是被别人那种期盼的眼神促使到了这一步，那自己的想法呢？
    到了此时，戴丽忽然发现，自己根本不知道自己要走什么路。
    在自己进入困境，因为遭受了未知力量的侵蚀，身体出了问题，之后被家族之人顶替了自己的出路，让原本状态不好的她差点精神崩溃。
    最后被家族抛弃，一个人自生自灭，直到三十六号的一张邀请函的到来，才让他走出这种水深两人，都是一副德行，只要有机会，就会分个雌雄。
    原本权衡之事是我来做的，但现在就要麻烦你了，三十六号的事情，还有一段路要走。”
    接着江汉珍想了想，又补充道：“我这里能让你做出被人模仿和称赞的道路又好几条，你若想不出答案，可以再来找我。
    你若想走一条自己的道路，我可以说说我的故事，或许你能找到自己的路。”
    说完，江汉珍对着戴丽摆了摆手，戴丽越发的疑惑了，但对于江汉珍所交代的事情，从没有一丝一毫的折扣，这也是江汉珍最看重她的事情。
    对着江汉珍重重的点了点头，说道：“多谢先生解惑，我先回去想一下，再来找先生，我现在很迷茫，不知道我的心到底去了哪里，也许是如先生所说，是因为外界的巨大浪潮，而丢失了自我。”
    “去吧，先去做事，等静下心来在去想。”在戴丽临走的时候，江汉珍又嘱咐了一句。
    送走了戴丽，江汉珍不禁摇了摇头，也让他有一次看到了修道之路的艰难。
    人生来必定有许多因果牵绊，这是出生之时就已经注定的，谁也无法逃脱。
    人心的牵绊，就在于此，被家人期盼，被朋友的期盼，总想要让你的人生按照他们所设想的路去行走。
    但人心毕竟是有自我的，自我意识勃发之时，就会在两者之间产生矛盾，从此进入了一种因果羁绊的怪圈之中，被磨上十几年，几十年，自己也就忘记了自己初衷，也磨灭了自我心灵深处的想法。
    而这个怪圈，又会传给下一代，一代一代的往下传，仿佛进入了一种诅咒一般的因果循环之中。
    很明显，戴丽就还是在这个怪圈之中，被外人的眼光而左右的自己的想法，使得自己最真实的想法被蒙蔽，难以寻回。
    江汉珍给戴丽说的一些，就是想让她跳出这等怪圈之中，按照她自己的路去行走，而不是犹如众生意志一般的成为傀儡一般的灵物。
    其实江汉珍何尝不是如此，在最早也是按照别人的想法去做的，也不知道自己究竟该走哪一条路。
    但好在内心的那一份想法并没有因此而消失，而是继续摸索这前行，凭借着那一丝执念，而没有失去自我，也保持了灵魂名没有因为身体的腐朽而腐朽，才有踏入大道之行的可能。
    相比来说，江汉珍已经够幸运了，即使当时身体腐朽，但灵魂并没有跟随着身体一起腐朽，而是一直维持着一份完整的灵魂。
    也正是因为如此，转身天人之后，身体还是年轻时候的样子，也没有散发出一般老人应该有的迟暮之年。
    此事的关键地方，还是在于心性。
    也就更加印证了那句话，教人修道，则修心矣。
    开门第一步，就是找到自己的心，然后慢慢的修炼自己的心。
    时刻都不能忘记对反省自己，甚至还要小心翼翼，在世俗的浪潮之下，有可能一个疏忽，就将自己的心给丢失了。
    迷失的心，很难找回来，若无参破心障的决心，只能一直的迷失下去，最好的结果，就是转世轮回，严重者，甚至身死道消。
    西游之雷行诸天

第四百三十五章 红月之谋
    经过三十六号科学院制定了新的计划得到了江汉珍的批准之后，一切的规则，都向着新计划去展开，所有的力量，都去围绕着新的计划而服务。
    首先，是在红月王国开始施行，经过三年的腐化，红月教上下都被腐蚀的差不多了，而三十六号科学院，也在兵不血刃的情况下，打开了红月王国的大门。
    在腐化名单上的几名实权主教，其中有一位，就是当初跟三十六号科学院交易之时，牵头的那位。
    这位主教名叫罗纳德・红月，按照红月教的规矩，只要步入高层，就会放弃原本的姓氏，改为红月教国姓，红月。
    只要在红月王国，名字中带有红月的，地位都不低，甚至教主，也属于红月。
    这位主教因为见识了外面的世界，又怎么受得了红月教中的规矩限制，只是接触过几次，就表示了自己立场，答应也开利用自己的关系，为三十六号科学院大开方便之门。
    在计划宣布执行后的第三天，驻扎自红月王国的办事处中，要准备迎接一个重要的人。
    当人这人不是这位罗纳德主教，而是三十六号科学院中的副院长之一的汉森。
    此时在办事处之内，许多人在一起在等待着，不算三十六号的人，光是红月教主教层次的人，就有八个，其中罗纳德主教就在其中。
    看这些红月教在一侧，有意无意的落后三十六号之人半个身位，应该是三十六号科学院做的不错，在红月王国已经有了一定的根基了。
    等待的时间已经过去了将近一个小时，没有人感觉到不耐烦，就连红月教之人也觉得是理所应当。
    等到日上三竿之时，一亮新式的电车才从出现在实现之中，但速度极快，几个呼吸之间，已经停到了据点门口。
    “来了，这就是汉森副院长的座驾，我们去迎接。”
    说话的就是负责红月王国的一个负责人克莱斯，当年就是因为跟着汉森，做了一笔七百万金币的交易，又因为变现不错，才被提拔，此时也是一副成功人士的样子。
    说话之间，许多等待着汉森的人，也松了一口气，立即跟着克莱斯迎了上去。
    只见车门打开，一个年轻人从车里钻了出来，虽然看着年轻，但颇具威严，一丝不苟的发型，显示其威严的形象。
    而这位正是副院长汉森，只是扫了一眼，对现场的情况大致了解了。
    “红月王国据点全体成员恭迎副院长大人，副院长舟车劳顿，辛苦了。”
    颇为肯定的对克莱斯点了点头，拍了拍克莱斯的肩膀说道：“做的不错。”
    克莱斯从汉森的眼神中，自然看的出他说的什么，无非就是自己对红月教的腐化。
    不用别人说，就是他自己也绝的不错，还是谦虚道：“哪里哪里，这都是总部的策略，也是副院长指点之功，非是属下的能力，属下只是听从安排罢了。”
    “想不到还没多长时间不见，就学的如此会说话了。”汉森闻言打量了克莱斯一番，好似重新认识一般。
    “呵呵。”克莱斯干笑两人，缓解了一下尴尬，接着就指着身边的主教罗纳德说道：“要说功劳，是这位罗纳德主教功劳为最，若不是他的出力，我们也不可能在如此之快的时间内做成这些事情。”
    罗纳德早就等不及了，三十六号科学院子在不知情的情况变，只是一个科学院的样子，但若是见了内部的繁荣，就能让人感觉已经是个庞然大物。
    不管是军事还是经济，都已经远超了这个时代。
    在他以前认为红月王国引以为傲的裁判军，放到三十六号科学院面前，什么也不是。
    就拿整个红月王国与之相比，就等于原始社会遇上了科技时代，就连他自己也对红月教产生了鄙视，才会全心全意的为三十六号科学院做事。
    被这一介绍，就立即上前礼貌的说道：“罗纳德见过汉森副院长大人，我们红月王国有您的到来，就等于有了希望，您的意志，就是我们红月王国的福音，您忠实的仆人们，欢迎大人的到来。”
    汉森被一通略带赞美式的温候弄的起了一身鸡皮疙瘩，但不过听着也算新奇，如此的吹捧他还从没有遇到过，不禁多看了罗纳德两眼。
    最后还是笑着说道：“见外了见外了，罗纳德主教也是我们的人，自己人说话没必要这么客气。”
    “是是，副院长大人说道是。”罗纳德立即点头说道。
    这时又经过一番客气，克莱斯向汉森介绍了其余几位红月教的高层，又是一通吹捧之下，才进入据点之内，开始了新的会议。
    这次的会议并不是通过雷霆天网来传达的，而是汉森亲自到来主持。
    在场的错多人，都开始摩拳擦掌起来，就想在接下来的任务中，争取立下一项功劳，也得到提拔。
    就连红月教的人也是这种想法，在见识了三十六号科学院的繁荣之后，就在也看不上红月教中这种看似威严的身份了。
    两者根本就是两个世界，红月王国，被他们称为人人都能成神的世界，而红月王国，就是一个信仰神灵的世界。
    能够自己成神，何必要去信仰神，只要不是被教派封闭了对外的知见的，都能分辨出来。
    最终经过红月教中这些人的努力，争取到了一个融入三十六号科学院的机会。
    也就是这次的战略方向的一个机会，据点负责人克莱斯上报之后，得到了上层的批示，同意红月教中的人参加这次行动，只要能在行动中立下功劳的，就有资格成为三十六号科学院之人。
    不但如此，只要去生命学院进修一番，就能得到一个不错的位置，甚至还能传授修炼之法，就是被红月教中这些人认为是能够修炼成生灵的方法。
    当然，这一切都是三十六号科学院早就做好的打算，这次行动，必须也要有红月教人来协助，不然很难开展。
    只不过被动变成了主动罢了，本来是要拉拢红月教之人做事，现在变成了红月教中人求着三十六号要出力了。
    当然，这些福利还是没有变，就是那些修炼之法，严格来说，也算是成生之法。
    武士修炼最初凝聚生命种子，等到生灵种子成长起来，贯穿全身，就是大武士，接着继续修炼，就能接通天地之桥，可以与自然沟通，就是所谓的天空武士。
    在天空武士中选择了自己的修炼方式，凝聚了自己的属性神通，就能称之为神灵。
    若要说是成神之法，并不是不可以。
    甚至这种自我修炼之法，要比信仰别人，要好上许多，谁都不用去拜，只修炼好自己就行。
    只不过再三十六号科学院之中，没有有神这类称呼，而是称为生命进化者。
    目前只有一阶到六阶的划分，大体的路线若论仙道，分为神魂，金丹，元神，地仙，天仙，神仙。
    这六种不同的生命形态分为六个阶段，与武士修炼之道的生命种子，种子成长，深入虚空，生命不死，随心所欲，本命道则等六种生命形态。
    与仙道修行对等，并没有多少不同之处，也是以加隆为首的一些生命研究者一起研究出来的。
    在这里面，并不包含江汉珍，因为江汉珍是在三十六号内部明面上已知的六阶以上的进化者。
    此时的三十六号科学院之中，普遍在于一阶二阶的生命层次，至于三阶的无一不是各部门的主要负责人，四阶的更是没有，只是在门外徘徊着。
    对于三十六号科学院来说，神就是一种生物罢了，是一种天生就拥有高等生命层次的生命体，并没有什么出奇的。
    甚至，在三十六号科学院之中，经常流传着要捕捉一只生，来研究一番，以便于增加经验，完善自己的生命课题之类的言语。
    若是以前，这些话被红月教的信徒听到，非得当成大逆不道之言，要在火刑架上净化的。
    但如今，这些亲善三十六号的红月教徒们，却将此话当成了理所当然之事，也是他们也能成神的证据。
    西游之雷行诸天

第四百三十六章 计划开始
    在汉森主持的这场会议中，明确指出了三十六号科学院要在红月王国大力开拓商业发展的道路。
    甚至需要有对红月王国的监督权力，以及教主的任免权这项决定性的权利。
    当即表是，三十六号科学院得到此权利之后，第一人国王就是作为红月王国十三个主教之一的罗纳德主教。
    这项决定，得到了红月王国一系的一致同意，并且，罗纳德本人也提出了请求三十六号科学院协助的决定。
    当然，这事对于主持这件事的汉森来说，正是求之不得，立即答应了下来，并许诺会派遣一万特战队员协同作战。
    原本汉森准备的是三千人，也只有三千人，红月王国也有能力压制，提出一万人协助只是试探一下的意思，并没有真是的想要派遣一万人。
    若是一万特战队员在红月王国的权利中心，那以后红月王国究竟属于哪一方的真就不好说了。
    三十六号科学院的一万兵力，并不是一个小数目，每一个都是训练有素，而且并非文盲的军人，若在关键时刻，就能毫无障碍的取代一个万国。
    但没想到罗纳德竟然答应了下来，这让汉森有些傻眼了，不是道是罗纳德被教主的位置冲昏了头脑，还是已经将自己认为是三十六号科学院的人了，总之是答应了下来。
    原本还想着以后谈一些条件，对红月王国慢慢谋划，时间虽然不长，但比起这个一次就能完全空之红月王国的方法来说，就简单了许多。
    直到罗纳德签署了协议之后，汉森才从晕晕乎乎的状态中醒了过来。
    当即变得对罗纳德热情起来，并且许多了此事过后，就破例传授他修行之法。
    最后两方皆大欢喜，针对红月王国的计划就此展开。
    经过三年的腐化，红月王国已经从里到外的被腐朽了，原本严格的制度，也只有少数几个人遵守。
    一些禁忌，更是放开了，现在根本无人遵守。
    比如红月王国降兔子当成是神兽，说是红月女神的宠物，信仰了红月女神，连兔子也跟着沾了光，才制定了红月教徒不许吃兔肉的决定。
    在以前，若是有人吃了兔子，这些教徒就会跳出来将他拉到审判架上，接受杀害神兽的罪名判处。
    但现在，不知被谁给破了戒，光兔肉的吃法就几十种，经过一番品尝之下，再也难以守住这种戒律。
    自此之后，和往常一样的事兔子这么可爱，大家都喜欢。
    与往常不一样的变成了‘小兔子这么可爱，顿顿都吃’。
    前后反差之大，让人咂舌，甚至被以前了解红月王国习性的人看见，惊的是目瞪口呆。
    若不是三十六号可许愿牵头筹建了许多的兔子养殖场，在红月王国生长了许多年，毫无天敌甚至还受到保护的兔子几乎成了濒危动物。
    戒律越多，越难行走，心性的成长，也会不全，总是缺少那么一块。
    红月王国的这些教徒，就是如此，在一个限制放开之后，似乎是被打开了潘多拉魔盒，所有的禁忌都好像松了个口子，再也难以管束。
    就连十三位主教都被腐蚀了八位，下层的跟不用说了。
    甚至神奇的是在这些主教的有意隐瞒之下，红月教主竟然没有多少察觉。
    最多就是在遇见一件事情后，下令严查一番，然后又恢复平静。
    此时的红月教主，真被无数的备选圣女所围绕，几乎跌落进了温柔乡中，再也难以出来。
    就在红月教主刚享用完一位圣女，舒服的躺在矮榻之上，被几名圣女服侍着，捏肩捶背喂食物的一应俱全，而且还有歌舞伴随，好不惬意。
    红月教主被舒服的简直不想起身，正眯着眼睛仔细体会着刚才那位圣女备选人，回味无穷。
    心中不禁想到，这才是一个教主应该享受的事情，以前都过的是什么日子，跟那些苦修士跟么没啥不同。
    在红月教中，每一届一位教主，圣女二十年一届，只要失去青春的圣女，就自动成为上一届圣女，被养在后山一个名为圣女寺的苦修之地，也是培养圣女的地方，不管有没有当过圣女，总之命运非常凄惨，若无意外，终身都不可能有踏出圣女寺的机会了。
    这些圣女，很明确就是为教主准备的，不仅仅是一个象征，但最终，只能选一个。
    就在上一届，也就是回归女神怀抱的那位圣女走了以后，圣女要选下一届，还需要五年的时间。
    作为一个打了胜仗的王国，不能没有圣女。
    就在罗纳德被腐化之后，就献出了这个备用圣女的计策出来。
    圣女只有一人，但备选圣女可以有许多人。
    原本这事情是被圣女寺负责，但红月王国打了胜仗，教主风头正盛，就以选择圣女不尽心的罪名，夺了圣女寺选择圣女的资格，开始自己选择。
    势头本来就压过了圣女寺，再加上罗纳德从旁出谋划策，就将培养圣女的事情夺了过来，改为红月教主亲自培养。
    一群莺莺燕燕的在面前晃来晃去，怎么可能不发生任何事情。
    如此，才有了现在这一幕。
    人心永远是满足不了的，尤其是被压制久了的人心。
    红月教主自从尝到了甜头之后，再也难以压制，这时候还在想着下一批备选圣女什么时候送来。
    已经比往常迟了三天了，送备选圣女的事情，都是罗纳德来负责的。
    往常都是在没有享用完之前，就送了过来，但现在，已经迟了三天，今日的这一个备选圣女，是最后一个，享用完就没有了。
    忽然想到，‘明天怎么办。’
    心中焦急之下，不禁做了起来，身边的极为备选圣女被吓了一跳，就看到红月教主想外边看着什么。
    有人就问道：“教主大人，您在找什么呢？”
    红月教主瞅了一眼身边的残花败柳，一脸嫌弃的说道：“罗纳德这两天来了没有？”
    此句一出，身边的一群备选圣女全部都停了下来，互相对视着，目光闪烁不定，好像达成了什么约定一般。
    最终，在红月教主身边的一位备选圣女就从他身后缠了过去，并且搂住了他的脖子，柔声神说：“难道教主还想要有新的姐妹，我们不好吗？”
    红月教主顿时感觉到很厌烦，就准备伸手将背后的女子给推开，但忽然间发现，自己并不能推开她，好像将他锁住了一般。
    又看了周围的备选圣女，都是一副幽怨的表情，还以为是这是这群女人舍不得自己，纷纷向他缠了过来，有捏手的，有捏脚的，还有扣住腰的。
    红月教主顿时一阵恶心，就暗骂一声，‘女人就是麻烦’。
    正要准备训斥几句，将这些女儿全部赶出去。
    但接下来，忽然发现他动不了了，是丝毫不能动弹的架势。
    心中顿时警觉了过来，尤其是感受着自己的脖子，一个招式的名字忽然出现在他的心中。
    “断头台。”
    “不好。”
    红月教主还发现，不光是他的脖子，还有的的胳膊，腰椎，甚至腿，全身的所有关节，都被扣住了。
    但他作为神职人员，还有神力傍身，就要动用神力将这些莺莺燕燕甩出去，但他忽然悲催的发现，他体内的神力空空如也，没有丝毫，甚至还伤及了本源。
    红月教主一下子慌了，但还是强做镇定的说道：“你们想要干什么？”
    这时候一名备选圣女调笑着说道：“我们要做什么，难道教主您自己不知道吗？”
    红月教主心中一阵冰凉，立即服软这说道：“我知道你们喜欢本教主，不想本教主继续寻找备选圣女，我答应你们，以后有你们就行，每一个都是圣女的待遇，怎么样。”
    这位备选圣女冷笑一声，说道：“这些哄鬼的话你就自己留着吧。”
    接着对着身边的一群备选圣女说道：“姐妹们，动手。”
    “慢着，我还有话说。”
    红月教主这下是真的慌了，这群备选圣女并不是想要别的，而是想要他的命。
    这群备选圣女被红月教主一声大吼停顿了一下，而这位看似带头的备选圣女并不为所动，压根就不想理会，对着一群备选圣女厉声说道：“还什么么，等着有人来救他吗？动手。”
    “是。”
    一群清脆的声音，带着杀气齐声一喝，伴随着骨骼断了的咔嚓声，这位统治了好孤儿王国将近三十年的红月教主，就此丧命。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百三十七章 依靠提议
    “啪，啪，啪。”
    门外响起了三声拍掌之声，介个一个身影，带着一群全副武装的士兵进入了寝宫之中。
    而这人正是红月王国的负责人，克莱斯。
    这件事从头到尾都是阴谋，是先在被偷夺取了圣女寺在红月王国的权利，然后挑拨红月教主对圣女寺开始打压。
    最后圣女寺被沦为红月教主的玩物，有压迫自然就有反抗，最终克莱斯就找到了这位名叫蒂丽丝的掌权人，最终达成了协议，也才有今日杀红月教主之事。
    先是以身换取信任，然后用药物散去了神力，最后等到约定的时间，再将其杀害。
    其中的就某，虽然算不上高明，但一环扣一环的还算严谨，这个计谋都是克莱斯和蒂丽丝两人共同计划的。
    看了一眼已经毙命的红月教主，啧啧称奇道：“红月教主英明一世，自建立红月王国已经三十年之久，在整个神启之地也算英雄人物，没想到最后竟然死在了一群女子手中，想想都让人唏嘘。”
    说完还对着身后的一群士兵说道：“来，让我们一起对红月教主默哀一分钟，以表示对英雄的尊敬。”
    说完，还神色肃穆的开始默哀起来。
    这边的备选圣女的带头人噗嗤一笑，说道：“传闻克莱斯负责人擅长猫哭耗子，原本以为传言有误，今日一见，传言果然不虚。”
    被如此一调笑，克莱斯也保持不住刚才这种状态了，干笑两声，说道：“此事就多谢你们圣女寺了，我们三十六号答应你们的事情，肯定会兑现诺言，你们到了自由联盟之后，一切形事，都有你们自己做主，只要遵守我们三十六号规矩，我们不会做出任何干涉。”
    这位圣女备选人好像并不买账，冷笑着说道：“说的倒是好听，谁知道我们加入三十六号科学院会不会有什么变故，我们一群弱女子，生存本就艰难，若没有一丝保障，我们则呢么可能放心。”
    顿了一下，说道：“我们可不想以后继续活在担惊受怕之中。”
    克里斯闻言面色微变，但还是笑着问道：“那蒂丽丝小姐想要什么保障，若是可以的话，我现在就答应，若是我无法做主，我会立即上报，等待三十六科学院的回应。”
    蒂丽丝鄙视的看了一眼克里斯，让克里斯大为尴尬。
    他也知道三十六号的许多人根本不懂的怜香惜玉这件事，不会被长得漂亮的美女一说，就什么都能答应。
    就直接说道：“我们从小就生长在圣女寺之中，对于外界根本没多少了解，若是到了三十六号科学院，在大潮流之下，若是想要融入，难免会被被骗了，下场肯定凄惨，能做的也就是还如以前的生活一样，封闭起来，不于外界接触，但这与现在又有什么区别。”
    说到这里，克里斯顿时打起了精神，认真的听着。
    果然，蒂丽丝话音一转，说道：“若是能为我们这里的所有姐妹找个可靠的人当做依靠，让他们嫁给你们三十六号的成员，也算是一种融入，如此才能让人安心。”
    克莱斯顿时松了一口气，这不久是联姻之策吗？
    圣女寺的备选圣女少说也有一万，一万的女子融入到三十六号科学院之中，还能解决许多问题。
    三十六号的成员大都是平民奴隶出生，而且这些女孩都是整个红月王国中挑选出来的，长得都不差。
    这那是要求，简直是送福利。
    就笑容满面的说道：“这事好说，我们现在入驻红月王国的特战队员也有一万，你们可以去自己挑选，若是看上哪个，只要给我说一声，我可以下令让他们娶你们，不知蒂丽丝小姐是否满意。”
    蒂丽丝点了点头，说道：“满意是满意，但如此还是过于草率，这种保障未免也太过简单了。”
    克莱斯也知道自己说道而太简单了，就笑着问道：“那不知蒂丽丝小姐可有章法。”
    蒂丽丝说道：“我们圣女寺也算一个小势力，将这次事情说成一次联姻，不如说成一次依附比较好，我作为圣女寺的掌权者，也要寻个去处，不敢奢望嫁给院长副院长这等神一般的人物，但起码也要嫁给一个地位身份不差的人吧。”
    蒂丽丝说着，还上下打量着克莱斯，好像在打量货物一般。、
    这时候克里斯有一种不好的预感，心中咯噔一声，就弱弱的问道：“那蒂丽丝小姐逍遥嫁给谁，说出来我去给你保媒。”
    “你。”蒂丽丝似笑非笑的看着克里斯，说道：“如今克里斯大人的地位身份在三十六号之中也不低，也只有嫁给你这种人要心计有心计，要能力有能力的人，我才能觉得安全。
    不知克里斯大人意下如何？”
    “这，这・・・”克里斯顿时犹豫了，关于娶妻这件事，他还从没有想过。
    对于一个一心想要做一番事业，然后好好修行的这类男人来说，娶妻是一件遥远的事情。
    一般情况下，都是等着天上掉下来一个，被此一说，就傻眼了，不知如何回答。
    而这时候蒂丽丝见克里斯一副不知所措的样子，就以为是嫌弃自己，做任何事情，都要付出代价，蒂丽丝的代价，就是自己的清白。
    不光是她，就是被送入红月王宫的这些圣女备选人，都付出了这等代价。
    但然这不是别人要求的，而是他们自愿如此的，但蒂丽丝却并没有后悔，只是为自己的未来有些遗憾罢了。
    已经对未来不想抱有什么希望了，只想以后一心为还在圣女寺中的这些姐妹们谋一份出路。
    其实这也是一次试探，若是能接受自己，就能接受还在王宫中的其余人。
    接受不了自己，那也就难以接受其他人，这些人总共也有几百人之多，那以后的路就定了下来，圣女寺就是他们的归宿。
    面色有些暗淡的说道：“是我唐突了，蒂丽丝如今已经成了残花败柳之身，自然不该有此奢望，你放心，以后我们圣女寺绝对服从三十六号科学院的安排。”
    “不，不，不是这样。”
    克里斯立刻慌了，他以往从没有这些想法，如今被蒂丽丝说出来，只是不知如何是好。
    但他接触最多的女孩，就是这位蒂丽丝，而且是红月王国最漂亮了，怎么可能不多看一眼。
    只不过一直来来要干一番事业的想法占据了他的全部，才没有考虑过个人问题。
    如今仔细看了蒂丽丝，要身材有身材，要相貌有相貌，心智还不是太差，是一个女神级别的，越看越觉得心动。
    就接着慌张说道：“你多想了，我本身是奴隶，若在以前，能娶到媳妇都算不错了，还哪敢奢望其他，你这么漂亮，还识得大体，我只是不敢这么想罢了，你若愿意嫁给我，我是一百个愿意。”
    蒂丽丝顿时觉得一阵心酸，眼泪夺眶而出，上前就给了克莱斯一个紧紧的拥抱。
    几乎要抱着克莱斯喘不过气来，克莱斯僵立当场，不知道手该往哪放。
    而这个动作，又将蒂丽丝给逗笑了，一边笑着，一边流着眼泪。
    最终在蒂丽丝的指导之下，克莱斯才僵硬的抱住了蒂丽丝，一时间，让所有人都觉得开心，但又有一种想哭的感觉。

第四百三十八章 反咒之法
    在红月王国的事情上，一切都按照原本的计划进行，中途并没有出现过任何意外事件。
    自从红月教主死于安乐之后整个红月王国在很短的几天之内，就已经变了天。
    人们发现，所有的一切，都是自己看似熟悉的东西，以往的那些红月教的一切，都消失了很多。
    突然之间的改变，并没有给普通人造成什么不适应，比往常不同的是，以往需要饿着肚子去祈祷的事情好像没有了，取而代之的事吃饱之后，去听一些新的公告。
    最后才发现他们已经属于了一个名为三十六号科学院的管辖之中，在经过一段时间的听取公告之后，不但安稳了许多，甚至还能指出一些晋升的路线来。
    在三十六号科学院中，想要晋升更高的层次，再也不是遥不可及的梦想，而是真实发生的事情。
    而且每天的公告之中，也给普通人指出了不下十条的晋升之路。
    第一类就是参军，不但福利待遇好，甚至还能传授修炼之法，就是牺牲了，高额的抚恤也能让家人过上好的生活。
    第二类就是上学，只要按照三十六号科学院所普及的课程去修炼，去学习，就有希望被生命科学院录取，这其中的福利，几乎就等于一步登天。
    就是不能成功，还有无数的技术以供选择，以后也算是一条不错的出路。
    第三类就是从事商业以及生产活动，只要愿意，三十六号科学院都会予以支持，并且提供货物，提供前期部分投资，可以说与捡钱一样。
    只要有心的，都能就此踏上晋升之路。
    当然，这一切都是在红月教的名义上进行的，红月教发生的变动，并没有就此宣布出去。
    但那一万的特战队员，几乎占了红月王国九成以上的管理层面。
    在汉森的示意之下，克莱斯进行了大刀阔斧的改革，让红月王国的形势，向着三十六号科学院的方向去靠拢。
    也是考虑到步子迈太大，容易扯淡的原因，才多了这一步。
    若不是考虑到一些隐藏的因素，比如传说中那位与江汉珍一样，都属于七阶的生命进化者的存在，说不定会就此宣布出去。
    三十六号科学院刚占领的时候，也出现了一些动荡，尤其是裁判所成员内部，也造成了一些麻烦，但很快就被镇压。
    即使现在，在红月王国的各地，时不时的都会冒出一些小势力出来，企图重新夺取权利。
    这一类的事情，三十六号科学院都会进行镇压，另外所做的事情，就是给普通人传输一些概念出来。
    信仰虽然是高尚的，但也是吃饱喝足之后的事情，在出现一些能给人带来利益的东西，就会有抛弃信仰的可能。
    在红月王国推行政策的时候，也进行了分别对待，对于那些放弃信仰的，各种福利都待遇都会向着三十六号科学院所靠拢。
    至于那些信仰坚定之人，自然是没有任何福利待遇，甚至一切的三十六号所有，都会对其作出一定的限制，但对他们的解释是，没有这种资格，这种资格自然是自己人优先，他们属于红月女神的信徒，可以去找红月女神讨要。
    说不定红月女神神通广大，会赐给听他们一切。
    在这种生存的压力之下，这种人只能躲在家里向红月女神去祈祷，渴望得到联盟，期望得到恩赐，让他们脱离这种困境。
    但是他们所祈求的对象，并没有给他们任何回应，甚至连自身都出现了危机。
    此时的红月教总部之中，汉森已经在红月女神的神像上，画满了各种各样的符号，让原本看着圣洁的红月女神像，少了一些圣洁，多了一些诡异的神秘。
    接着汉森又从虚空中取出来一件接着一件的东西，没有多长时间，就在整座大殿之中，放置的满满当当。
    “还是这种次元空间法术比较实用，相当于一个移动的仓库，以后就是用来当做后勤，也能省去许多麻烦，甚至还能当做一出奇兵来用。”
    汉森看着原地满满当当的东西，不停的感慨着。
    这东西就是科学院中的加隆，看见了江汉珍施展乾坤之术，随意的取用东西。
    就因此对这个法术产生了极大的兴趣，想要研究一番，江汉珍索性就将这门藏物术的法术传给了加隆。
    之后，加隆经过一番研究，研究出了次元空定位的计算方式，与打开次元空间的方程式，并经过仙道手法的稳固，才有了次元储存空间的出现。
    被汉森见到，当场就申请了一个，并且还根据他自己的所学，经过了一番稳固，变得更加稳定了，使用起来边界了许多。
    而他手中的一枚戒指，就是打开空间通道的钥匙。
    这一切都是为红月女神准备的，自从得知了红月女神很可能也是魔神一类的修行者，江汉珍就打算将红月女神也一并当做这世界的底蕴。
    如今谋划得以成功，汉森所做的这件事情，就是将红月女神的一份投影锁在这座神像之内。
    犹如咒术一般，只要有一丝头发，或者生辰，甚至一个手印，只要被人掌握，就有了施展诅咒的条件。
    这个红月女神像中，有红月女神的真灵投影所在，在超凡者还没有占据此界主流的时候，经常能听到红月女神显圣的事情发生。
    这些都记录在圣女寺所记载的密卷之上，并且写的一清二楚，至于红月教中的卷宗，肯定不可信，就是连得到了三十六号的那一千雷霆电磁枪的事情，都记载在了卷宗之上。
    可见红月教内部的记载，大都是以歌功颂德为主，并不是真实情况。
    所以，江汉珍就将反应池的制作方法，交个了汉森，并交给了他一个任务，就是务必要将红月女神的这份投影信息，锁在这片土地上。
    而放在满地的这些物件，正是为反应池的做能汲取化与能量转化做准备的。
    接下来，汉森就开始对满地的元件开始组装，无数的元件连在红月女神像上，又连接了一个能量导流装置，最终将能量引入早就架设好的地脉之中。
    瞬息之间，红月女神像上的能量，就被全部吸入地脉之中，但接下来，红雪女神像发生了一丝震动，之后，就有一个微不可查的能量，从虚空而来，传入红月女神像上，就被早就安插好的汲取装置吸收，经过一番转化，又进入地脉之中。
    如此远远不断能量不知从何处传来，落入红月女神像之中，又经过一番转化，引入地脉之中，最终通过地脉，汇聚在三十六号的能量反应池中。
    如此，就有了新的一份能量来源，虽然很少，但贵在源源不断。
    又是经过咒术原理反向汲取的，红月女神在短时间能也无所察觉，等到察觉的时候，顾忌也就是感觉到了自身的虚弱之时。
    若是修为呢个够一直保持，永远不见减少的话，那这方世界就有了一个永远提供能量的大修行者。
    “呼。”
    到了此时，汉森这才长出了一口气，说道：“总算是好了，最终要的任务完成，红月王国的事情也就算是告一段落，剩下的就叫克莱斯吧。”
    接着又摇头一阵失笑，说道：“克莱斯这小子倒是会捡便宜，竟然白捡了这枚一个漂亮媳妇。”
    “不过对于圣女寺的安置方法，不可草率，需要回报先生才行。”
    汉森如是想到，随即就拿出一道结界符，将整座大殿都笼罩在结界之中，又检查了一番，并没有发现什么纰漏，顿时有了离开红月王国的意思。

第四百三十九章 后续安排
    红月王国的事情，随着汉森的离开，也接近了尾声。
    内部并没有因为改变了真实的管理者，而变得混乱，相比于以往，红月王国内部，变得活跃起来。
    一改以往的暮气沉沉，转而是一种欣欣向荣之态，几乎是将红月王国，彻底的改变了一番。
    之后的事情，也就交给了克莱斯处理，他身边有圣女寺的掌权者蒂丽丝的存在，一切都是那么的顺畅。
    就是作为新教主的罗纳德，也没有多少发言权，几乎被架空了。
    当然，最后新教主罗纳德似乎感觉到了什么，就提出了去三十六号生命学院继续深造一番的决定，作为红月王国的总负责人克莱斯自然是同意的。
    当然，他也乐得如此，有一个教主还在身边，做什么事还要去知会一声，甚至还要耗费人力物力去监视，远不如自己一个人做主来的爽快。
    原本还想暗示一番，让罗纳德自己提出离开，但最后罗纳德却自己提出了离开去深造的想法。
    在送走了罗纳德之后，克莱斯感慨着说道：“随着三十六号的发展，红月王国也跟上了三十六号的步伐，罗纳德教主也是有上进心的人，想要深造一番，跟上这个时代的步伐，值得去称赞一番。”
    身边的蒂丽丝白了一眼克莱斯，说道：“你巴不得他离开吧，这样就没人碍你的事了，你想推行什么计划就推行什么计划，你别以为我不知道你打的是什么鬼主意。”
    “哈。”
    克莱斯干笑了一声，立刻转成了一种温柔的态度对蒂丽丝说道：“我这也不是为了我们的将来稳定考虑嘛，没有了阻碍，我们执行三十六号科学院的政令就方便了许多，等到这里结束，我还要带你去红龙山脉看看，听说现在那里很热闹。”
    蒂丽丝点了点头，依靠在克莱斯身上，说道：“你不用解释，我知道你的心思，若是哪一天我也阻碍了你的道路，你对我说一声就成。”
    克莱斯顿时变了脸色，说道：“怎么可能，我三十六号科学院还从没有伤害自己人的事情发生，你又怎么可能挡着我了。”
    这时候蒂丽丝忽然抬起头来，认真的看着克莱斯，说道：“当初我若不大胆的去追求你，是不是也是跟罗纳德一样的结局，甚至会被当成绊脚石一样的清理。”
    克莱斯摇了摇头，说道：“不会的，在我的印象里，三十六号从没无故去针对别人的事情发生，院长本身是个慈悲之人，基本上不会去杀人，上行下效，即使在我们三十六号科学院之中，也不可能有轻易夺取他人生命的事情发生，除了战争。”
    顿了一下，克莱斯又接着说道：“院长说过，兵道乃大凶之道，稍有不慎，就会反噬自身，因此也不会轻易发动战争，每次出兵之前，都会很谨慎，很小心，就连在战场是受伤的敌人，也会带回来细心的救治，即使你不是我的妻子，也会在三十六号生活的很好。”
    说着就搂着蒂丽丝说道：“放心吧，等这件事结束之后，我就带你去三十六号看看，你会喜欢上那里的。”
    蒂丽丝嗯了一声，靠在了克莱斯的肩膀上。
    ・・・
    随着汉森的到来，也带回来了胜利的消息，红月王国尽数归顺，并且做的毫无波澜。
    这使得汉森在凯文面前一连晃了三天，看见凯文有些气急败坏的脸，汉森也得到了满足。
    直到凯文要去肯恩王国办事，才得以清闲。
    当然，在汉森汇报的红月诸多事项上，其中圣女寺的一条也在其中。
    但其中疑点颇多，让江汉珍看了也不知发生了什么情况，就让戴丽将汉森叫了过来，问清了缘由。
    最后才得知圣女寺是红月王国培养圣女的地方，但每二十年只培养一个，别的没有被选为圣女的，以后只能待在圣女寺，直到生命结束。
    可以说是凄惨无比，但这次红月王国的行动中，圣女寺去立下了大功，合力杀了红月教主。
    当江汉珍听到汉森所说，叹息了一声，说到：“计划是好，但代价去太过惨重了，我们三十六号科学研又不是没有能力做这件事，何必让一群女子去付出这种的代价去做。”
    汉森回道：“并不是我们要求的，而是圣女寺掌权者蒂丽丝自己要求的，就连她自己，也搭了进去，可能是因为他们知道没有做什么事情，以后难以在三十六号立足，所以才想到这种办法，就想拿着这件事当做投名状，换取一份安稳吧。”
    “也许吧。”
    江汉珍摇头说道，对这件事，他的个人意见是太过草率，若是他知道这件计划，肯定不会同意的。
    如今事情已经到了此等地步，也无法挽回了。
    就问道：“那些备选圣女是怎么安排的，不管她们是什么原因，随着这种精神我不提倡，但也算是做了贡献，可不能亏待了她们。”
    汉森点了点头，说道：“这个我知道，这也是我要想先生您汇报的事情，若是我知道，我也不会同意的，我们三十六号的男人还没死绝，就不会让女人去做危险的事情。
    原本我打算要将他们全部送到红龙山脉这边生活的，但这其中有一个爱情故事，也有许多原因，我也不知道该怎么处理，原本想着红月王国彻底稳固了再商量其安置方法。
    如今先生问了起来，我也就将这前因后果说一说。”
    江汉珍点了点头，示意汉森接着说。
    但身旁的戴丽顿时打起了精神，女孩子对有趣的故事果然感兴趣，尤其是关于爱情的，睁大了眼睛，就差坐在小板凳上听了。
    江汉珍摇头一笑，就听到汉森讲了起来。
    故事也不是太长，很短，主人公的名字叫克莱斯，女主的名字叫蒂丽丝。
    不只是故事本身就比较感人，还是汉森说故事的本事很不一般。
    从克莱斯与黛丽丝两人相识，到互相利用，最后黛丽丝为了克莱斯而奉献将自己奉献给了红月教主，最终在关键时刻帮助了克莱斯，掌控了红月王国。
    最终克里斯带着人冲进了王宫，解救了黛丽丝，两人也就走到了一起，从此过上了幸福而又快乐的生活。
    到了此刻，故事也就进入了尾声，但听汉森讲故事的水平，好像好友续集。
    此时一旁听着的戴丽，已经被故事感动的泣不成声，不禁开始求情道：“先生，没想到蒂丽丝为了我们三十六号科学院，竟然付出了如此之大的代价，还请先生给他们好的待遇。”
    江汉珍听到汉森所讲的这个爱情故事，感觉有些牙疼，明明可以很顺利的走到一起，偏偏要弄得这么刻骨铭心。
    听汉森讲故事的风格，按照事情发展的顺序讲下去，两人还会经历一番苦难。
    就比如见他这个家长之类的，再经过戴丽如此一说，他就有一种自己就是那个要拆散一对有情人的邪恶大反派家长一般。
    不禁瞪了一眼汉森，将汉森吓得赶紧缩了脖子，小心翼翼的看着江汉珍。
    但还不改那种有些祈求的眼神，让江汉珍感觉自己就要拆散一对有情人了。
    最终江汉珍笑骂着对汉森说道：“就你聪明，我们三十六号科学院本来就不是什么邪恶之辈，即使他们不付出任何东西，只要想融入，也会给予一些便利的。
    如今到了这样，更不能亏待她们。”
    在汉森小心翼翼期待的眼神，和戴丽一副梨花带雨可怜兮兮的样子中，江汉珍说道：“这样吧，他们久不入这繁华俗世，对也外界的凶险，也不是太清楚，若是就此融入，肯定会尽力一番痛苦的蜕变，就让他们组建成一个医疗卫生为主的学院吧。
    等到培训之后，就分派到各个军团的医疗部队之中，他们经历过严格的规矩，直有在军中才能得到应有的保护，也能过上自己想要的生活。”
    等到江汉珍说完，汉森当即说道：“先生您简直是太英明了，我这就去办。”
    说完就赶紧跑了出去，深怕江汉珍会反悔一般。
    而此时的戴丽，也挂着还没擦干的眼泪，面色红扑扑的说道：“多谢先生。”
    江汉珍见此，又是无奈，又是牙疼的摇了摇头。

第四百四十一章 等待时机
    可以说，江汉珍对这件事情也没有什么太好的处理办法，能够让他们组建一个单位，也可以当个过度阶段。
    等到圣女寺在三十六号科学院中有一些经历，事情自然会好办许多。
    是选择新的生活，还是按照三十六号科学院的安排，都能让她们更好的生存下去。
    总之，不会让她们真的无所依靠。
    红月王国的事情，随着圣女寺的妥当安排，已经接近了尾声，整个红月王国的地脉，也与三十六号科学院的反应池连接到了一起。
    与之相连的还有自由联盟，自从尼尔当上了首相，就开始将自由联盟的一切，向三十六号转移。
    首先是对于整个自由联盟军队的转移，现在可以说，整个自由联盟的军队，都已经在三十六号科学院的控制范围之内，若不是自由联盟本来就是一个敏感之地，是整个神启之地的中心，说不定三十六号就会对外宣布出去。
    只不过最终觉得时机还不成熟，这才作罢。
    除去自由联盟与红月王国，整个神启之地还有五个王国。
    北有已经进入混乱的肯恩王国，和一直以来虎视眈眈，但被阻挡在高塔市以北边城之外的苍狼王国。
    还有东边的暗月王国，西边的神恩王国，与东南的紫荆花王国这三个王国。
    其中紫荆花王国是前朝的紫荆花公爵建立的，在以前本就是帝国时期的一块封地，后来进入蒸汽时代的浪潮，紫荆花公爵因为也赶上的这个风向，积攒了巨大的财富，因此而成立了王国。
    至于暗月与神恩，这两个王国的背后都有教会的影子，只不过不像红月王国这么彻底罢了。
    但不管怎么说，这两个王国的权利，还是被其背后的教会所执掌，其中的根本，与红月王国基本相似。
    但论起王国的军事力量，要比红月王国强多了。
    至于现在还不将三十六号推到明面上的这个决定，也是江汉珍再三考虑作出的决定。
    他所依靠的就是雷霆循环体系，而这体系，需要巨大的底盘，是与天地相连的。
    而这并非天地所生，而是人为制造，要形成大势，最根本因素，还是人的决定。
    只有集合人道之力，才能完成这一壮举，只有将雷霆循环体系囊括了整个神启之地，才能实现最终的目的。
    构建一个体系，并非一朝一夕之事，投入的也不会太少。
    若是没有到成功的那一刻，用无底洞形容，也不足为过。
    这就是一个很大的投资，前期的时候，很难有什么效果，只有到了最后，效果才会逐渐的显露出来。
    若真的到了成功的那一刻，就能得到很长远的收益，而且这种收益，是伴随着天地，能够达到天长地久的程度。
    江汉珍谋划甚远，并不只是统一真整个神启之地，而是还有跟为甚远的谋划。
    如今的雷霆循环体系只是初步形成，但也有了主世界雷霆玉枢的雏形。
    雷霆玉枢，乃是整个仙道世界的武力体系，简单的来说，就是从来大打仗的。
    在仙道世界遇到外界以及内部危险的时候，事关生死存亡之际，雷霆玉枢就会发动。
    可以说是非大事不出。
    仙道之中，内忧外患具备，内部的隐患，江汉珍已经解决的差不多了，整个西天，都被打压制的难以抬头。
    但长时间没有回归，也不知道西天是否还需要东行，连接东土之脉络，继续扩大西天的天道。
    之所以称之为西天，就是在仙道的天地中，截取了一部分，以自己的道来代替天道。
    与江汉珍现在制作雷霆循环系统的方法大致相似，只不过江汉珍做的是融入，融合，仙道被截取出来的西天做的是占领，侵蚀。
    两者之间有根本上的区别，这也是为了西方教气运艰难的缘故。
    想到这里，江汉珍忽然有了一个想法，自己何不模仿西方教，也来一场世界游呢。
    如今红月王国和自由联盟的事情，均以解决，肯恩王国也难逃此等命运。
    剩下的就只有紫荆花，暗月，神恩三个王国，至于苍狼王国，等到最后再集合力量去收拾。
    苍狼王国看似是一个王国，但其中各种部落散落无数，掌权者经常轮换，也没有一个统一的制度推行，想要占领，也非一朝一夕之事。
    只有集合天地大势，对其碾压，方位上策。、
    当即，江汉珍让戴丽去通知各部门负责人，来此开会。
    对于江汉珍的突然召集，他们心中有一种明悟，这次要有大行动了。
    记得上一次的大行动还是三年前，制定了计划之后，耗时三年，掌控了自由联盟和红月王国。
    做到了神启之地这些王国，三十多年从没有做到过的壮举。
    这次行动，肯定会更加浩大，说不定能占据整个神启之地。
    因此，各部门的负责人都放下了手头的工作，立即向会议室赶去。
    不到一刻钟的时间，出了外出办事的极为，其余的人都到齐了。
    江汉珍扫视了一眼正在期盼的众人，说道：“今日叫大家来开会，是有一些对接下来行动的设想，在此提出来，大家一起商量。”
    众人顿时打起来了精神，心中一阵激动，有方向，有目标意味着不会迷路，有计划就需要执行，这就意味着其中的功勋。
    这三年的计划执行，涌现出了许许多多的人才，也有许多人就此从一个奴隶，甚至平民百姓，做到了很高的位置。
    普通人的生活，也发生了翻天覆地的变化，现在他们所过的生活，即使以前，看那些贵族老爷过的也不过如此。
    用红月王国的话来形容，这里就是神的世界，而外界，就是凡人的世界。
    但不管怎么说，江汉珍的计划从没有让他们失望过。
    他们手下有许多人，还在等着上升的机会，就连他们自己，何尝没有更进一步的想法。
    江汉珍看着众人翘首以盼的表情，心中暗道，士气可用，如今宣布正是时候，等到凯文将肯恩王国的事情解决，就可以开始了。
    这才打开放在会议桌上的三维立体沙盘图，就显示了一个天圆地方的世界，最中间的那一块地方，正式他们所熟悉的神启之地。
    山川河流，都在上面显示的一应俱全，而且十分真切。
    周边是三散落着零星的有些岛屿，周围尽是无尽的苍茫大海。
    这个陆地，都被一个巨大的圆球所包裹，看上去就是天圆地方。
    这是加隆最终经做出来的，原本也认为世界是一个圆球状的，但宇宙空间之中，并无上下左右，加入了黄道中轴线，与空间坐标方位，就成了这幅形象。
    也是因为方便与观察，最终显示出来的三维立体图像，就成了天圆地方的心态。
    就连天空中的气象变化，都显示的一清二楚，甚至连那位魔神的位置，也进行了含糊的标注。
    做的精致无比，简直是一方世界的缩影。
    其中蕴含了全系缩影计术，越空间学说，循环理论，甚至连仙道的一些手段，都用上了，看似简单，但需要用到的知识极为广泛，堪称三十六号科学院的巅峰之作。

第四百四十二章 道化种子
    就在众人正惊叹之余，江汉珍开始将三十六号的目前的状况介绍了一番。
    这才开始说道：“我们三十六号科学院，如今虽然已经有了统一神启之地的势力，但这样做未免有些声势浩大。
    我们的敌人并不只有神启之地的所有贵族，还有一个隐藏在暗中的魔神，而且不止一个。”
    “就目前我们要面对的，这位存在的实力，就是将整个三十六号科学院加在一起，都不一定是对手。”
    说道这的时候，众人一阵惊呼，在他们的影响里，三十六号科学院已久属于神启之地的第一，可以轻松的侵占任何一个王国。
    至于敌人这件事情，还从没有考虑过，甚至想都没想过。
    “有些让人难以置信，我原本以为我们三十六号科学院已经属于最顶级的势力，没想到我们还有敌人。”
    “有敌人不好吗？这次面对的事高阶的超凡者，并非普通人，这不正是代表这我们三十六号科学院的层次已经走到了更高的层次，与生命进化的方向一致吗？”
    “是这个道理，这虽然是个大麻烦，但也代表了我们科学院已经有面对超凡者的资格了，再也不再人间打转，这时好事。”
    下面的众人纷纷开始讨论着，江汉珍并没有制止，以前这些事情从来没有给他们说过，也只有加隆几人知道一些。
    如今宣布出来，就是想要看看每个人的想法。
    以目前的情况看来，并没有出现不愿意承认，不敢相信这个事实的不思进取者。
    对于新的敌人出现，也战线出了三十六号科学院的斗志出来，江汉珍对此十分的满意。
    等到议论声逐渐消失的时候，江汉珍这才说道：“为次，我想到一个取经之法。”
    “请问院长，何为取经。”这时候目光发亮的汉森略显问了出来。
    对于每次的任务，都是一次晋升的机会，这次红月王国的事情，凭借着此等气运，已经让他晋升到了三阶的超凡者，并且很快的稳固了下来。
    心中明白，这样的机会，随着雷霆循环体系的越加完善，肯定会越来越少。
    若是错过了，以后的机会肯定越来越少，能做的也就是积攒而已。
    不光是汉森对这件事感兴趣，就连科学院其余的人，都对这件事感兴趣。
    执行计划，以为这就是机会，还有更重要的，就是与自己生命进化有关的晋升。
    江汉珍解释道：“所谓取经，就是我三十六号有让人生命进化之法，可以让人脱离于凡俗，步入生命进化的进程，也是一条从人，向神进化的路线，此为经书典籍范畴。”
    顿了一下，又接着说道：“取经，也就是宅还没有纳入循环体系的几个王国之中，寻找心智坚定之辈，身负大气运，有大毅力之人，来我三十六号科学院求取进化之路。”
    江汉珍说完，而这时候加隆问道：“院长大人，若以此方法公布出去，那些贵族必定封锁消息，此路不但是生命进化之路，而且是一条晋升之道，若普通人也晋升的与贵族一般，那他们有何优势可言，那些贵族若是阻止，我们该如何是好？”
    这个问题一出，许多人都打起来精神，甚至一副摩拳擦掌，就要出去战斗一般的架势。
    江汉珍心中一阵暗笑，这立功心切也太严重了吧。
    不过这样也好，起码士气高昂，往往很多事情，凭借的就是一股士气而已。
    江汉珍对加隆点了点头，对这个问题表示肯定，就说道：“贵族的态度虽然重要，也起了很大一部分作用，但谋事在人，人定胜天。
    我们要用一种超凡之心来看问题，不论贫富贵贱，也不论男女老少，地位尊崇也罢，地位卑微也行，都是普通人，如今有贵族与平民之分，无非就是命格高低，气运多寡的区别。
    在我们生命进化者之中，这些并非不可改变，也并非天生注定而不可更改。
    即使贵族，也是众生的一员，不可有分别心去对待，只要立意高远，就能包含所有，问题自然迎刃而解。”
    江汉珍说完，许多人顿时进入沉思之中。
    江汉珍对解决办法，只是说出了一个大致思路，至于如何解决，还要靠他们自己去决定。
    他并不喜欢限制别人的思维，将思维限制在一个很小的范畴之中。
    只要有一个大致方向，一百个人就能制定出一百种方法。
    择优而取，说不定能制定出一个精妙的办法出来，江汉珍对此，还是颇为期待。
    而这时候后，作为特战一队的军团长，欧文忽然问道：“敢问先生，何为命格，何为气运，时常听加隆副院长他们说起此事，但具体的情况，我等对此还是有些迷糊，还请院长大人结果，我们也好从中制定出一个计划来。”
    此时，立即有人抬起头来，惊奇的看了一眼欧文，没想到他竟然提出了这等关键的问题出来。
    这个问题其实一直是他们的困扰，一直以来都在摸索中前行。
    能知道的都只是只言片语，至于详细如何，却无从所知。
    江汉珍赞赏的看了一眼欧文，对欧文提出的这个问题十分的满意。
    气运命格之道，是仙道的一个关键核心之处，只要这个理论传出去，就算是彻底的换了这方世界的芯子，成为了仙道的一方的世界。
    气运命格之道，也是仙道独有的理论，道化万千，全系与此处。
    就扫视了一眼正在等待听解释的众人，说道：“说起气运命格之道，不得不说的就是功德，所谓功德，就是做出与天地一方有益的回请。
    观天之道，执天之行，我三十六号科学院如今所做之事，就是顺从天道之事。
    吾观天地法则残缺，轮回不全，规则混乱，而且有外邪入侵，才以雷霆大道，与此界的天地法则所融合，制作出这个循环体系出来。
    此事有益于天地发展甚至进化，所以只要参与这，都有天地功德降临，功德若能利用，就可转化为气运，也称之为气数，而气运循环周身，就能培养命格。
    通过修行，就能提升命运的格位，就是所谓的进化者，命格高低，也是容纳气运的关键。
    犹如水缸蓄水，命格越大，能存放的就越多。
    凡人不知命格之力，故言之命运天生注定，不可改变。
    但我等生命进化者却不可这般认为，通过修炼，进化自身，本身就是生命进化。
    命格藏在身体之中，无处查询，但与身体息息相关，身体进化，命格也会随之而进化。”
    顿了一下，江汉珍这才郑重其事的说道：“此道理在座的诸位可要记清楚，这时我三十六号所遵从的原则，你们自己的生命进化路程，全系于此。”
    中人听完，纷纷点了点头，而且有人将这些话记在了本子上，以方便回去之后仔细体悟。
    江汉珍说完这些话，忽然感觉到灵台一阵通透，道果也越发的灵动了起来，而且在灵台之中不停的与外界道则交流。
    心中出现一阵明悟，在此界的事，已经算是埋下了一颗种子。
    这种子并非实物，而是仙道之中，道化万千的种子，仙道之所以能有如此强的生命力，都显示在一个化字上。
    只要少异类，被仙道如此道化一番，也就变成了仙道的一份子。
    若无意外，从来都是越发展，底蕴越厚重，看似时常分分合合，合合分分，但这正是仙道道化所演变出来的一些现象而已，也是一种阴阳变化的激荡生发之道。
    也是仙道进化的关键所在。

第四百四十三章 仙道核心
    江汉珍讲解完气运命格之道的核心部分，就等着中人慢慢的消化一番。
    因为接下来的事情，也逃离不了这个范畴。
    当初在仙道世界之中，西方教也是因为看出了仙道气运命格之道的好处，才将此道融入自己的教派当中。
    最后想出了一个用西游求经的事情，来取代仙道。
    从以后的历史上得知，西方教最终是成功了，只不过仙道一方的底蕴太过强大，并没有就此而消亡而已。
    但在后世来看，与消亡也没什么两样。
    西方教抽取了仙道所有的地脉与气运，最终建立了西天，仙道世界的也因为失去了大部分的本源，失去了应有的价值，最终没落了下来。
    自西游之后，仙道世界所做的一切事情，或者是一切反击，大都是饮鸩止渴之法，只能一步步的走入绝境之中。
    以至于在江汉珍出生的那个时代，神仙也只剩下一些神话传说而已。
    若是按照生命经进化的理论去看这些，仙道世界走的并不是生命进化的道路，而是生命退化。
    自大唐以前，武将可力抗千金，百十斤的兵器随意驱使，就是以勇猛著称的金瓜铁锤，一个就重达三百斤以上，舞动起来虎虎生风，还能上阵杀敌。
    但到了最后，传说中的金瓜铁锤已经成了艺术品，所谓的金瓜铁锤也只能变成前段装了一个铁疙瘩的物件，甚至有些还拿不起来，做成空心的。
    这样的情况，如何能称作是生命进化。
    也只有知道这种情况，才能就此而改变，从此逆转退化趋势，做出固本培元之事。
    江汉珍如今能走上这条道路，或许是自己世界的退化所造成的，也不是没有这种可能。
    退化容易，只要抽取本源就行，但进化困难，需要重新打造一方完整的循环，一个环节也不能缺少。
    若要做到如此，不亚于再造乾坤。
    就是现在，江汉珍到了异域时空，也没有去做损人利己之事，还是按照世界进化之道来完善道理。
    如今的取经之事，其实与西方教没有什么区别。
    但结果却不相同，江汉珍只是从外界虚空中寻找能量，而不是去做抽取本源，服务自己的事情。
    看众人都考虑的差不多了，自己也明悟了大罗的道果，不然灵台中浮现出一种道理的明悟出来，就宣讲道：“今日叫大家来，说的就是以气运命格为核心的取经之计，可向诸过宣扬三十六号的进化之道。
    若有众生，尊敬生命，可得道心加持，可得闻进化之道理。
    若有众生，善待自我，修正自我，可闻得生命进化之道。
    若有众生，正心诚意，奉行天地大善，可得气运加持，可温生命进化道理。
    凡欲生命进化者，我等皆可应求，悉心教导，使其为天地奉行生命进化之道。
    修炼者，可得诸般乐，远离时间苦，凡有所求，无不实现。
    可解诸多痛苦，可化万种病魔，心神清静，既入真道。
    众位都是生命进化者，但却依附于天地之间，当为天地考虑，两者不可脱离，此为核心奥义，不可不重视。”
    江汉珍说出了带着阵阵道音的一段话出来，众人就有了一种豁然开朗的感觉，各有所悟。
    虽然话语简单直接，但其中所蕴含的道理，让人听了回味无穷。
    若是这段话拿到任何地方，也觉得是真确的。
    就比如一个人各种不顺，但若身体健康，就会灵台清静，许多每蒙蔽的事情就能想的通了，从此走出出困境。
    又比如一个人若是经常锻炼身体，一些灾病出现的几率就笑了许多。
    若是一个人经常锻炼身体，若真的遇到了什么危险，其中的生存能力肯定比身体虚弱的人要高上很多，身体强装灵活的人，生存几率肯定超过一般人。
    这只是凡俗之间的一些小事，只不过生命进化之道，是一种修行之道，是提升自己生命层次的方法。
    若修炼到高深之处，基本上没人能加害于他，若能达到天人合一的境界，身体只会都得到了一定的开发，想要什么东西，也是轻而易举的事情。
    江汉珍在这里，只不过说的比较中肯而已，都是实打实的利益。
    看着正在感悟的众人，江汉珍在想，只要有着诸多好处，奉行的人肯定不少。
    在一些遇上绝路之人，见到三十六号能够解决，怎么可能不来寻找。
    就比如一些严重你给的疾病，在这个生病了，只有一招放血疗法的时代中，三十六号科学院的医疗手段就要先进许多。
    对于研究生命进化的人来说，对人体的认识，要远远的高于普通人，治疗手段，也多了许多。
    当然都是行之有效的手段，如放血疗法的那种手段，三十六号科学院还没有参悟出来这究竟有什么神奇的原理，因为不懂，所以将之放置一旁。
    或许是以后，生命进化学院研究到了更高的层次，发现了放血疗法的伟大原理，说不定还能捡起来继续用。
    就这一项事情而言，奉行生命进化之法的人肯定不少，跟不论其他。
    但最高明的还是传出生命进化之道的时候，沿途之中将两地的地脉连接，在传出生命进化之道的同时，将雷霆循环体系架设在生命进化之道存在的地方。
    这时一举多得之法，也只有用取经这件事去做这些，既可以掩人耳目，又能当个故事传唱，算是最上乘的方法。
    到了现在，江汉珍自己的工作就算是做完了，接下来的事情，自有整个三十六号科学院去完成，许细化，去制定其中的详细策略，与一些执行的细节，当然也有一些应急方案的准备，自然不用他去操心。
    见此，江汉珍也就离开的会议室之中，留下了一群三十六号科学院的内部高层人员，在这种顿悟之中感悟一些东西。
    进入顿悟之中，思维放空，传说中是可遇不可求，但江汉珍穿过诸天万界，见了许许多多进入顿悟的人。
    也从中总结出一些进入顿悟的方法，只要通过他的这些方法，就能引修行者进入顿悟之中，从而得到很多东西。
    虽然不是百分百的几率，但也比那种不可控制的顿悟几率要高很多。
    而这次更是神奇，也是他道果趋向于圆满状态，有生长成大罗道果的趋势，因此灵光一闪，感悟出一些道理来。
    自身散发的道韵，也将其余人也引入了这种道果的感悟之中，虽然不是自然进入状态的，但有他这个道果趋向于圆满的修行者引导，效果要比一般的顿悟要好上许多。
    经此一事，三十六号科学院中很多人的修为都会增长一大截，而且在很长一段时间没有多少瓶颈。
    若是能继续参悟道理，心性就会一直领先于修为，以后的道路，就会顺畅很多。
    这时候，江汉珍已经离开了会议室之中，原本还要多说几句，听取一些众人的意见，也许是修为的增长，忽然察觉到魔神气息有些异常。
    在此关键时刻，可不想让魔神察觉什么，他就想去确认一番，若是真察觉了一些东西，那就要做一些准备了。

第四百四十四章 因果牵绊
    就在刚才，江汉珍忽然感应出魔神力量的异动，此异变出现在西方，正是神恩王国的方位。
    神恩王国，顾名思义，以神的恩赐命名，其中王国内部超凡者数量繁多，也是超凡者的发源地。
    神启之地的超凡者，最早出现的地方，就是神恩王国。
    而在神恩王国之中，也有着教派的存在，就是当初让超凡者成为主流修炼之发的丰收教。
    江汉珍极目望去，出现一动的源头，正是丰收教的总坛，种子山上。
    “果然如此，能修炼到金仙的地步，没有一个是简单之辈，还是被察觉了一些东西。”
    江汉珍自语一声，对于这为魔神，若是没有察觉，他还会觉得奇怪。
    能够有所察觉，也只是在意料之中的事情。
    三十六号科学院行事虽然隐秘，但已经建成了一个横跨三个王国的雷霆循环体系。
    这体系的作用作用就是汲取魔神所散发出来的超凡力量，如此发展，怎么说都有了三年多的时间，魔神的力量肯定会消失一部分。
    自己力量的消失，没有人不去关心。
    不过目前的情况还好，只是有所异动，而魔神本身并没有什么大的动作。
    刚才的异动，好像是传递信息之类的事情，江汉珍也放松了下来。
    只要不是真身出动，就不是什么大问题。
    如今魔神被束缚在天地规则之中，随着雷霆循环体系的越发完善，整个天道的意志也越来越强，就连天地之中的法则之力，也超出以往很多。
    魔神想要挣脱，肯定不是太过简单，挣脱之时的动静，就能让这方世界的许多超凡者都感应的出来。
    但想来想去，还是觉得有些不放心，此事牵扯到魔神之战，非一般的超凡者所能参与的，如今整个三十六号科学院中，修为最高的也只是四阶的超凡者尼尔，这也是用自由联盟的气运突破的。
    至于其他的，也只是在三阶左右徘徊，想要到达四阶以上，还需要一段时间。
    能够有资格参与这种当面战争的，唯有五阶以上，或者六阶的超凡者，否则去了根本没用。
    即使五六阶的超凡者，也只能起到炮灰的作用。
    就决定自己去神恩王国一趟，不求彻底解决，只求将这位魔神牵制在丰收教就行。
    只要拖住一段时间，三十六号科学院所执行的取经计划就能有些成效。
    大时候不管有么有占领其他的几个王国，但对地脉的改造，以及对雷霆循环体系的架设，肯定会成了气候。
    但时候江汉珍就有办法将这位魔神永远的束缚在这方世界之中，成为这个世界的养料存在。
    在众人从入定中醒来以后，就立即开始就取经之事，展开了计划制定工作。
    大体的方式，可以称的上是五花八门，但三十六号科学院之中的一些规矩却不能逾越。
    比如一些损人利己之事，为自己寻找利益可以，但要建立在别人的痛苦之上，这件事是杜绝的。
    时至今日，江汉珍所行之事都是双赢的局面，也不会去轻易的损害别人。
    若要是敌人，那就另当别论了。
    几个王国之中，大多都是普通人，贵族也好，平民也罢，都是普通众生的一员，在生命进化者的眼里，都是普通生命体，也就没有当做敌人的意思。
    犹如去用法术恐吓一国的国王，而让国王来倡导取经之事，在目前，三十六号科学院还做不出来。
    江汉珍在这方面要求的比较严格，当然也是考虑到一些因果定律的原因。
    为学日益，为道日损，减少了一声因果牵扯，就能让自己的路途更加顺畅。
    尤其是修为到了他目前这个境界，哪怕一丝一毫的因果牵扯，所产生的业力，也会影响他的修为。
    此法只有两种，一种使如魔神一般的用强大的道果之力去斩断，自然不需要管这些。
    另一种就是道化之，寻到因果丝线，对有牵扯之人进行引渡，将之变成自己人，气运相连，不但不是羁绊，还是一种助力。
    如今江汉珍的一举一动，都能影响这方世界，若思真的做出了损人立即之事，现在看来没什么问题，但以后却是个麻烦。
    还需要派人去将此人的转世之身引渡回来，且不说如何引渡，但其中耗费的人力物力就不是一般的小，若是现在能够杜绝，以后就不需去为这些事情上浪费心思。
    修行，就是修正自己的道路，随着修为越高，修正的地方越少，大多都是一丝一毫的去修正。
    有些修行者动辄万年，几十万年的修行，而自身修为就是没有丝毫增长，就是因为以前不注意一些细节，造成了因果牵绊过多，从此阻碍了自身的修行。
    此法犹如魔道，前期根本不会顾及任何，修为一日千里。
    但到了后期，修为大多都会停滞不前，难以长进，若是想要有所精益，必须需要耗费很长的时间去解决自身的因果牵绊。
    这些东西根本看不见，摸不着，只能一个一个的去解决，也可以称得上一种劫难。
    到哪这种劫难，并不是往常可见的灾劫，而是看不见，摸不着的劫难，即使出了事，也无从查起。
    最终无奈，只能归结于自身的运气之上。
    虽然有失偏颇，但这项归结也正确，若能有滔天的气运，来镇压本身，再修炼魔道之法，一路高歌猛进，最终修炼到混元道果之上，自然不用去考虑什么灾劫，只要遇到，一律用自身的道行强势镇压即可。
    甚至，连因果都不用考虑，强势镇压之下，因果也得避让。
    因果牵绊就是如此，你若强势，他就安稳，你若懦弱，他就会跳出来找你麻烦。
    常言道，福无双至，祸不单行，行事如此。
    福祸之道，为仙道道化之法，一言难以说清，若要体悟，非明悟心神者不可得。
    江汉珍自认为不会有用之不尽的气运，与霸道的掠夺气运手段，自然不可能去走魔道一路高歌猛进的路线，可称为王道。
    这种路线凶险至极，犹如在悬崖边行走，一个不小心，就会跌落万丈深渊，再也没有翻身的机会，这种魔道的路线，其实可以称为霸道。
    江汉珍修炼至今，所擅长的是完善世界，权衡天地，所以并非他一人可以完成，还有无数的弟子，无数的同一阵营的人，这些人也不得不考虑。
    比如在此界之中，他作为地位最高之人，手下若是做了业力加身之事，那他就要承担一部分。
    如今三十六号科学院中，总人数何止百万，如今治下之地，人数早已超过三千万之巨，非是一个小数目。
    就是一个人以三十六号的名义做出一些损害德行之事，那三千万人加在一起，就不是一个小数目。
    就是他如今已经凝聚了道果，甚至有有成就大罗的迹象，也会被这些事情所拖累的灾劫不断，修为缓慢下来。
    所以，江汉珍在三十六号之中，制定了几个不可逾越的规矩，若有返归者，必须严惩不贷，绝不姑息。
    做出这些规矩的原因，就是防止损害三十六号科学院的业力之事的发生，不可不防。

第四百四十五章 交付重任
    仙道有言，因果乃时空大律，超脱之关键。
    时常以承负气运论之，可回避因果，但若要临近超脱，因果之道必不可轻视。
    常言道，千里之堤毁于蚁穴，见微知著谨小慎微。
    在修为快要超脱之时，自身的错误越来越少，也越来越难以发现，哪怕是一个很小的错误，都有可能造成自己的停滞不前。
    也因此，江汉珍才在这方面严加防范，就怕造成一些原因，将自己的修为卡在某个瓶颈之上。
    目前看来，还没发现什么致命的错误，唯一要注意的，就是怕这位魔神跳出来从中捣乱，成为阻道之人。
    江汉珍叫来正在准备研究一些取经之用的项目的加隆，此时的三十六号科学院，已经经过了一番简单的讨论，并确立了大致的方向。
    取经的事情上面，许多人都有自己的计划，这次召集开会的人也有三十多人，就是几个人提出一个几计划，也有好几种之多。
    都知道互相难以说服对方，就约定下去可以准备几日，到时候再看谁的计划好，就执行谁的计划。
    加隆所代表的生命学院，是这次取经的主角，取经的目的地，就是生命学院，而加隆，就是传说中的传经之人。
    地位尊崇，形象高大，几乎是无所不能的大生命进化者的形象出现在公众的视线之中。
    因此，他也不甘落后于别人，也提出了大致的取经计划。
    他在会议结束之时，就带领了一群学生开始研究一个课题，也是为取经之事做准备的课题。
    正在试验进入争议的时候，也难以继续下去，接到了江汉珍的传讯。
    加隆也松了一口气，会议结束之后，给每个单位的时间不是太多，也就十天左右，想要在这十天之内，拿出一个行之有效的计划，也并非简单之事。
    被传唤之后，才醒悟过来，是自己有些心急了，若是在平时，肯定不会犯这种错误。
    即便在实验中有争议，只要分别实验一番就行，并不一定要急着下结论。
    此时想起来，不禁有些懊恼，身为一个态度严谨的研究人员，不应该犯这种简单的错误。
    还好，院长让人叫他，打断了继续错下去的这种行为，不然非得走入死胡同不可。
    简单的交代了几句，并宣布有争议的话两种可能都要验证一番，不要有丝毫心急。
    而实验室的其他人松了一口气的同时，也犹豫着说道，那若是耽误我们制定计划怎么办，我们还等着这次扬眉吐气一番呢。
    加隆立即表示，科学是为长久的大计，并不是要争夺一朝一夕的风光，若是真的出了一个错误，再将这错误公布出去为人所用，就会给别人造成误导。
    不要想着怎么风光怎么来，而是怎么能顺畅怎么来。
    都是生命进化者，寿命远远超出常人，有的是世间，要为宏观大计，不可争夺暂时的风光。
    静下心来好好的研究，以后除了成果，是万世的传唱，而这次即使成功，也只能得到一时的风光。
    加隆的这番话，也实验室的所有人都安静了下来，进入了思索之中。
    也不再为了争取在这一段时间能够拿出一套方案，做出风光之事，而是准备静下心来继续做研究。
    三十六号科学院之中，各种作战部有无数的研究人员，他们又何必去做自己不擅长的，去跟擅长做这件事的人去分个高下呢。
    还不如做自己擅长的，也省的做出四不像的事情出来。
    静下心来之后，许多人忽然觉得加隆的形象高大了许多，是一位真正的科学院，也是一位纯粹的生命进化者，不知不觉中，对加隆从内心深处尊敬起来。
    有了加隆的这番话，他们的目的也就明晰了，研究的方向，也很容易选择。
    最终决定，就是在这次取经计划之中，作出一些用得上的发明，以便于计划能够顺利的展开。
    比如说交通，通讯，震慑一类的发明，只要能在取经途中，用到他们的这些东西，就算是作出了贡献。
    至于计划安排的事情，还是交给作战部的人去做比较合适，他们只要能将自己所能想到的，能提供到的东西，送到作战部即可。
    各司其职，才是一个完整的体系应该有的常理，不管怎么样，只要他们安心的去做研究，以后的诸多功劳，谁都不能抹杀的。
    再加上雷霆循环体系的评判系统也在研究之中，若是这项评判系统研究出来，以后根本没必要去寻找一些风光，一切功德气运，都会显示在自己的个人信息之上，谁高谁低，一目了然。
    加隆离开实验室，就去遵照江汉珍，一进门，江汉珍就发现加隆的气息沉稳了许多，竟然有一种宗师的风范。
    对，就是宗师，是一个行业德才兼备，并且掌握了更深一层的知识，不管什么知识，只要具备这些，就是宗师。
    江汉珍不由的多看了两眼，加隆就解释道：“刚才弟子回去之后，在实验室中对有些课题进行争吵，最后忽然醒悟，实践是检验真理的唯一标准，一切没有实践的争吵，都是在幻想中平头论足，忽然之间明悟了这个道理，才懂得了先生的用心良苦。”
    江汉珍对着加隆赞赏的点头道：“这是你自己努力的结果，我只是个引路人而已，你今日有所成就，我也为你感觉到高兴。”
    加隆一副虚心受教的样子，认真的听着。
    江汉珍顿了一下，又接着说道：“今日叫你来此的事情，有两项，非你不能胜任，不知你可有抗下这份担子的信心没有。”
    加隆顿时心中凛然，此时的三十六号科学院中，对于他这样一个科研人员，还不能完全参悟透的就是江汉珍亲自管理的雷霆循环体系的中枢了。
    因为在中枢之中，要想管理好，所牵扯的知识也越多。
    不管是此界发展起来的科学院，还是武士修炼的生命气血之道，还是仙道之中的仙法阵法，大道规则，甚至还有江汉珍向他们说过的巫师知识，在雷霆中枢中都有关联。
    若是一道不通，甚至还会出问题，纵观整个三十六号科学院，也只有他一人善于学习，喜欢安心研究，所学的东西最广，最多，也是知识最渊博之人。
    对于雷霆中枢的想法，加隆可是眼馋了很久，但事到如今，却有些担忧起来。
    到随即眼神出出现一阵坚定，对着江汉珍说道：“多谢先生信任，虽然我不能完全保证不会出任何问题，但我可以拿我自己的性命担保，只要我还有口气，就不会有所懈怠。”
    加隆如此之说，江汉珍也就点了点头，加隆虽然不擅兵道，也不擅长权谋，跟不会经商，但对于知识的态度，在整个三十六号之中，没有人比他跟擅长学习，更善于钻研了。
    所以此事也非他不可，也正有交给他，江汉珍才能放心许多。
    就笑着说道：“没那么严重，既然你有这份心，那就去雷霆中枢，你来负责其运转，三十六号的一切，你都可以任意调配，若有违背，可用启动雷霆中枢的天罚系统。”
    顿了一下，，又接着说道：“之后的雷霆中枢之中，可能也只有你一人而已，你可以找人辅助，也可以带学生去观摩研究，这中枢体系，是我修炼至今的大成之物，若是你能通过其中的循环，感悟出一些自己的东西，以后的路就顺畅许多。
    我今日一去，不知道会发生什么事情，若是遇到不可抵抗的危险，且不可轻视生命，与循环中枢共存亡，只要保住命就行，其余的自有我去处理。”
    加隆也许是听到了江汉珍的化外之音，这次不但要出去，还是去做一件危险的事情。
    所说的不可抵抗的危险，想来想去就是那位魔神了，但加隆好像心意已决，一副大无畏的精神。
    对着江汉珍说道：“我明白，我会按照先生的嘱托去做的。”
    江汉珍一阵摇头，知道最后的叮嘱是白说了，若是真的遇到危险，加隆有可能调动整个雷霆循环体系共存亡的可能性要大上很多。
    但他也没有多过在意，他此去的地方是神恩王国，又不是域外虚空，以他目前的修为，两地之间来去只在瞬息之间。
    就是雷霆循环体系出了问题，也能在瞬间赶过来，对于魔神能够发动突然袭击的事情，还不是太过在意。
    雷霆循环系统，最外层还有一个天然的阵法，只要遇到攻击，就能抵抗金仙修炼者的一击，只要一击之后，他就能赶至。
    如今这位魔神的力量，远不如以前，他现在对这位魔神更甭不惧，就是单对单，有有把握将之拿下，当然，前提是不考虑对世界的破坏才行。
    接着江汉珍又说道：“还有第二件是，如今取经之事临近，你上次说的那个功德评定体系也可以开始研究了，中枢之地，你可以将评判体系试着加入其中，以完善循环。”
    “是，先生，学生明白，学生定会办好这两件事的。”
    加隆严肃的回答着，但此时的他，感觉肩膀上沉甸甸的，有了不是一般的重担压在肩膀上，对于这件事，几乎是关乎命脉之事，容不得有丝毫大意。
    而且，以后全部都要他自己去做，没有江汉珍的帮助，出了事也没人帮他担着，只能暗自下定决心，要赶快熟悉中枢之事，完成交代给他的任务，也是责任。
    江汉珍在离开的时候，也给加隆留下了一个控制令牌，此令牌能操控中枢，也可以看成中枢的钥匙。
    也是一件信物，可以随意调动三十六号科学院任何事物的信物，当然，还是江汉珍炼制的一件法宝，属于凝聚气运的气运之宝。
    加隆对中枢掌握的越完善，整个循环体系的气运对他的辅助也会越大，别的好处不说，但就修为一点，增长的速度远非一般人可比。
    当然，这也是一份责任，若是出了问题，自己也会受到反噬。

第四百四十六章 朝拜习俗
    神恩王国，种子山中，流传着许多神奇的传说，在以前，几乎成了人们心目中的圣地。

    山中流传着许许多多的事奇遇，能让一个人得到神奇的力量，使得有人经常进山去碰一碰运气，也想入故事中的主人翁一样，得到神奇的力量，从而走上人生巅峰。
    这种情况延续三千年之久，也就是随着蒸汽时代的浪潮，这种事情却逐步弱化下去。
    但是种子山在人们心目中的地位，并没有因此而减轻，还加重了不少，甚至成了神恩王国人们心目中的圣地。
    到了每年丰收的季节，在人们有了收成的时候，都会拿出自己今年一年的部分收成，去种子山朝拜。
    交付自己的收成，获得人间看护者的祝福，这样的事情几乎成为了一种习惯，一种风俗。
    若谁没有去朝拜，就会觉得自己明年的收成肯定不好，日子也会过得越来越差，甚至连自身的地位也会降低许多，更有甚者，会遭受到人们的鄙视。
    这次的朝圣，不必寻常，就在三天前，丰收之神忽然降下了神谕，这几乎成了一见激动人心，增加信仰的事情。
    在这个被蒸汽浪潮冲击的在也没有以往的样子的时代，一份神谕的降临，是多么的难得。
    不知道神谕中说了什么，发生了什么事情，但丰收教的看护人，发出了让每一个种子，多交一些今年收成的通告。
    这使得原本就不富裕的神恩王国平民，身上的负担更加繁重了一些。
    按照每年所上交的一成到两成，今年少交一点，起码要上交一半左右。
    若是再出去缴纳贵族的赋税，剩下的粮食，一大部分人坚持不到明年丰收。
    若是再贫穷一点，连今年这个年关都抗不过去。
    年关这个说法，还是从三十六号科学院传出来的。
    过年，对于此界之人，和远在异域空间的江汉珍来说，都是一件很遥远的事情，甚至还没有听过。
    以前的丰收节倒是流传广泛，就是庆祝以前的丰收。
    而过年，正是江汉珍观察了此界的气候变化，推算出了此界的节气，在一年之中，最冷的一段时间，称之为年，也是普通人最难熬的一段时间，被冻死的人也是最多的，在此界之中，每年都有许多人过不去这个坎，被冻死饿死。
    而这个坎，就称之为年，当熬过这段时间，就可以庆祝了。
    庆祝自己有又过了一个年，还活着，到了新的一年。
    以此庆祝，一来是放松自己的心情，祛除一年的压抑，得到一个轻松快活的心情，去迎接新的一年。
    并且在这几天，江汉珍还将五神安置之法加入了其中。
    有道是家有五神，为财神，门神，灶神，福神，茅神，关乎家庭的一切荣辱兴衰。
    而在过年这段时间，就要将这五神全部安置好，顺顺利利的去迎接新的一年。
    江汉珍在做这些的时候，都将五神安置咒加入了其中，只要一听就能记住，蕴含这大道理在其中。
    只要照着念了，就有安定家宅，藏福纳气，防卫外邪，保卫健康，清静心神的功效，与五神咒语相互对应，能组成一个简单的气场阵法。
    此为风俗，也是文化，甚至还是一种仙道的传承。
    要将此界变为仙道的一份子，这些就必不可少，长此以往下去，也不会去轻易的被糊弄人心，榨取信仰之力的教派给忽悠了过去。
    若说仙道世界，人心中有信仰，也没有信仰，说有固定的信仰也行，但你随便拿出来一个我也信，法无定法，道也难道。
    这就就是仙道一方特有的心神变化知道，也是阴阳辩证之法的巅峰理论，乾坤二卦的变化方式。
    改造一方世界，首先要改变这个世界的人的思维方式。
    这项庆祝活动，江汉珍原本的意识是给三十六号科学院成员的一项福利，也是改造思想的一种手段。
    但知别人见此，也跟着庆祝，这些成员也没有吝啬手中的过年的规矩，以及蕴含在其中的五神咒法，或许许多人连五神咒是什么都不知道，但只要按照这种方式做了，就起作用。
    先是在整个三十六号的管辖之地流传起来，接着自由王国也争相模仿。
    甚至红月王国每年也如此庆祝一番，就是到了整个神启之地，神启之地各地的据点之中，也是如此庆祝。
    三十六号科学院的人到哪都是富人，都是有地位有身份的人，别人问起来，就如实说出了其中的好处，是一项祭祀之法，又类似于咒法。
    虽然很多人看不出来，但其中能让家宅安宁，家庭和睦的作用，不管是真是假，都不介意尝试一番，最底层的人也最朴实，心思也不会隐瞒，对美好生活的渴望，是永远不变的话题。
    见到过年的人都是有钱人，自然也会跟随模仿，也希望来年自己也能获得一些成果，过上更好的生活。
    就这样，过年这种习惯，在整个神启之地犹如遍地开花般的流传起来。
    就连江汉珍也看的有些愣神，当初他做这样，也是个无心之举，但没想到竟然就此推广开来。
    当然，其中自然也少不了天道意志在其中的作用，三十六号科学院本身做的就是完善天地之事，是有益于天地的事情。
    也因为三十六号所做之事，整个天地都有了一些增长，就连天道意志也强大了些许。
    只要是三十六号所做之事，或者推行之事，事在人为是一方面，但天道相助，也是一个不可忽视的原因。
    丰收节在庄稼收割之后，粮食准备收藏入库的季节举行，之后就是封闭粮仓的时候。
    等到粮仓都已经封存好，就进入了每年最严寒的季节，这个世界的严寒一般都很冷，也是这个世界的人体质要好上很多，所以才能抗住，但若是饿着肚子，身体产生不了热量，那饿死也是常有之事。
    江汉珍在朝拜的路上，所见所闻中看出了许多东西，这就是如今神恩王国的现状，也是整个神启之地的普遍情况。
    一路上，江汉珍跟随着朝拜的人群，并没有多说过什么，也没有去跟任何人接触，只是就这样跟着。
    他如今的修为，早已不需要普通的事物去摄取，对于能量的摄取，也不需要多少，甚至在金仙的体内，自称循环，可以产生一定的能量，达到自给自足的程度。
    这也是只有金仙可以脱离世界而生存的原因，就是因为在身体中自行运转，产生能量。
    若是不去做任何事情，省会还会随着时间的增长而增长。
    朝圣的路上，有些人要走很长的一段时间，十天半个月的大有人在，甚至从收获开始，就有人走上了朝拜的路上，如此一个月的时间，去种子山捐献了粮食，然后再开始返回，回到家时，就已经到了一年之中最冷的时刻。
    甚至，有许多人都消失在回家的路上，再也没有回来。
    好在神恩王国也不是太大，就是以此界普通人的体质行走，两三个月也能横穿。
    不然的话，就是一趟朝拜，非得花上几年时间不可，甚至在一些大的世界之中，就是走上一辈子，也走不出尽头。
    江汉珍从自由联盟西边离开，就落下到了陆地之上，一打听，就发现了朝圣之人已经开始出发，随便找了一个小队伍，就混了进去，一直跟着，跟到了临近种子山的地方。
    今日傍晚，与往常一样，也到了进餐的时候，江汉珍不吃不喝，若被人见了，难免会觉得奇怪，江汉珍与往常一样，躲到了一边。11

第四百四十七章 途中小事
    一群人对这种现象，都是司空见惯，不知道江汉珍怎么活到现在的，但许多人见了，都保持着沉默。
    因为他们自己的粮食也不多了，若是分出去一些，他们自己就有可能回不去。
    去朝拜，不只是去就行了，捐献了缴纳的粮食，但自己还要回家生活，圣山上的丰收教，可不会见着人可怜施舍一些东西。
    每年也只是在最寒冷的季节，象征性的做一番施舍，逗留在山下的百姓，要嘛是看老天给不给面子，希望不要太冷。
    要不就是流连忘返在周围的市集之中，乞讨一些过生活。
    不管如何，自己都过的紧巴巴的，又怎么有能力去管别人。
    对于江汉珍的没到吃饭的时候就躲开的事情，只能表示看不见。
    不过见江汉珍一路走来，身无长物，但有个习惯，喜欢在行走的路上，观看一番长在地上的植物，或者在地下挖点什么，让这些人看到，只以为江汉珍是采集草籽，当做果腹之物而已。
    天下不是没有善良之人，若是能在保证自己的情况下，谁都愿意善良一把。
    而就在这时候，人群中的两个人，是一个老者，带着一个小女孩，小女孩也是这位老者的孙女，两人在一架破旧的人力车中，装载了今年按规定要上交的粮食，一路十分辛苦。
    木车因为用的时间长了，走起来吱吱扭扭的响个不停，而且还异常费力。
    也多亏人群中有几个年富力强的年轻人在中间，爷孙两人才不至于掉队。
    这两人在江汉珍心走的途中，也知道了一些信息，不知道两人的全名，但别人都称呼老者为肯亚大叔，或者肯亚爷爷，从根骨上判断，只是五十九岁而已。
    但身材佝偻，一副年迈不堪的形象，脸上满是褶皱，满手的老茧，看起来有些干枯，走路走的久了，都会气喘吁吁。
    也许是常年的劳作，与一些莫名压力，让人老的如此之快，一副行将就木的样子。
    小女孩名叫贝蒂，根骨年龄只有六岁，枯黄的头发，没有丝毫气血养分的滋养，初具模型的小脸，冻得有些通红，身上穿着厚厚的棉袄，看起来很不合身，好像是用大人的棉袄改小了一般，看起来就像是胡乱凑起来的。
    唯一能看的过去的地方，就是那一双灵动的大眼睛，充满了灵气，若是去修炼，也算一个好苗子。
    而且身体经脉通透，先天之气比普通人要强上许多，若是有人指导，就能保持这种先天境界，只要培育出神魂，修为也会快上许多。
    这也是江汉珍选择这支朝圣队伍的原因，就是因为发现了一个能称得上是先天之体的好苗子。
    先天之气，每个人出生之后都会携带一些，区别就在于多寡。
    一般三岁以前的孩童，都可以称得上先天之体，不过在后天的成长之中，都会慢慢的退化下去。
    能保持到十八岁的，都是天命之人，无一不是大气运之人转世，一般都会在三岁之后消失。
    而这个小女孩，到了六岁，还经常吃不饱，竟然还是先天之体，根据江汉珍的判断，贝蒂的先天之体，能保持到十三岁左右，就会彻底消失。
    若是身在富贵家庭，说不定能保持到十八岁去。
    江汉珍也看过，这小女孩并不是什么大能转世，也不是被人夺舍而保持，而是天生如此。
    但一路走来，江汉珍从没有出手帮助过，就是有人间江汉珍两手空空，不去帮助人，还指责过一次。
    但江汉珍只是说道：“老人应该有老人的生活，何必要出这么远的门，该待在家里颐养天年了。”
    这句话让许多人都气的不轻，就有许多人联合起来指责。
    江汉珍就回道：“你们家所在的位置，距离自由联盟也不是很远，距离近的几个小时就能过去，距离远的，也超不过三天，若是去之后，在户籍司进行登记，不但能分到一个安稳的住所，还能找一份稳定的工作。
    若是老人小孩，还能领取一定的胜过保障，你们为何不去，若是去了，怎么可能遭这等罪，说不定现在已经在吃着新鲜的面包，喝着热腾腾的牛奶了。”
    当即又人反驳道：“天下哪有这个好的事，要是这样，你为什么自己不去，都是传言而已，你拿出来在这欺骗我们，若是真去了，说不定连家都回不来。”
    这样一说，就是一些有些相信江汉珍所说的话，甚至有些意动的人都打消了心思。
    想想也是，天下哪有这么好的事情，不但分房子，还能白给钱。
    要是真是这样，早就人满为患了，哪还需要四处宣扬。
    对于这等既不相信，还要反驳之人，江汉珍懒得理会，自然不在多说。
    如今三十六号科学院中的雷霆循环体系的运转，需要大量的人力。
    甚至是人越多越好，每个节点，都要有人去维护，去看守。
    同样，节点之处产生的附属产品生命你能量，不但可以怎家庄稼的收入，还能作为修炼之用。
    若是将地脉节点经营的好了，产出的东西也会越多，也能得到晋升，安排去一个好一点的地脉节点。
    此时的雷霆循环体系当中，节点无数，一个人分配一个都好有剩余，就是将此界的人全部容纳都不是问题。
    只不过没有见到过的人，不相信罢了。
    生路已经给他们指明了，至于去不去，就看他们自己的了。
    现在三十利好科学院管辖之地，已经有了大量平民涌入的迹象，随着消息传出去，涌入的人还会越来越多。
    现在就是个机会，若是等到各个王国当权者反应过来，肯定会加以制止。
    平民是他们的基础，他们之所以能够过上好的生活，就是因为领地之内平民的存在，若是没有了平民劳作，供他们压榨，他们的也会沦为平民。
    或许有些心思活泛的平民想要换一个地方，继续压榨，自己身为贵族，道哪都一样。
    若是选择了三十六号科学院，这种事情就有些不可能了，要嘛去经商，要嘛去自己劳作，总之只有付出，才能有收获。
    想要压榨别人而富了自己的，在三十六号科学研是不存在的。
    即使人心变化，但有雷霆循环体系中的天罚存在，若有人犯了不能妥协的规矩，天罚就会自动执行。
    不是江汉珍对人心不信任，而是人心的变化实在太快，要时时刻刻的进行修正，才能守住规矩。
    若是稍有放松，就有自认为心思灵活之人动有些歪脑筋，钻一些空子，做出一些损人利己之事出来。
    三十六号科学院的这一条路行不通，这些贵族就会对自己王国进行封锁，不许平民逃离。
    所以涌入三十六号科学研管辖之地的浪潮，经过一番热潮之后就会逐渐消退，各个王国也会做出相应的对策。
    若要在那个时候，这些人就是想去，也有人盯着，就连离开自己所在地方的范围偶读不可能了。
    若要等到下次机会，也就是三十六号科学院将循环体系架设过去的时候。
    按照目前的进展来算，怎么的也要花几年的时间。
    几年对于生命进化者而言，只是一个小插曲，但对于许许多多的平民而言，就是一种在生死之间徘徊的煎熬。
    此时，朝拜的人又到了吃饭的时候，肯亚拿出了一块灰色的面包，在地上铺上一块小木板，拿出刀开始分面包，刀划在面包上，咯吱咯吱的响着，再看看肯亚那双颤颤巍巍的手，切起来十分费劲。
    贝蒂小女孩睁大了眼睛，盯着模板上的面包，时不时的还咽两下，身体瘦小的她，一看就是营养不良，从没有吃好过东西。
    到那双灵动的大眼睛，偶尔还向江汉珍离开的方向看上一眼，似乎是有些担忧。
    最终肯亚老人还是将面包分切开来，稍微大一点的给了贝蒂，小一点的自己留着。
    小女孩拿起面包，又向江汉珍的方向看了一眼，犹豫了一下，动了动嘴唇，但看到自己爷爷冷酷的面庞，就赶紧低下了头，一点一点的啃着自己手中的面包。
    老者对于贝蒂的意思，怎么可能看不出来，只不过是孩童的善良与怜悯之心作祟，他这次朝拜，连自己都没把握能够回去，何况还要照顾一个小女孩。
    甚至对这次能不能带着贝蒂回去都没有多少希望，只能忍着不让贝蒂有这种怜悯之心，所以，只要贝蒂出现这种表情，肯亚都是一副冷酷的样子。
    一副不要跟我开口说话的意思。
    贝蒂只有六岁，对于周围的事物感应很敏感，又怎么不能知道爷爷的意思呢。
    只能低着头，啃着手中的面包，但在别人没有察觉的时候，就偷偷的掰下一块，藏在自己口袋里，小心翼翼的看看自己爷爷，又不经意的看一眼远处晃悠的江汉珍。
    小孩子的动作，在大人的眼中显得是那么的幼稚。
    小女孩贝蒂自以为隐藏的很好，但在身边的大人眼中，却如此的明显。
    就在这时，经常看不惯江汉珍就用语言去挤兑，而且在一路上对肯亚爷孙两人照顾比较多的里奇就有些看不过了。
    当即说道：“小贝蒂，食物是你爷爷给你的，你吃了就行，不要藏起来去给不相干的人浪费了。”
    说着还看了一眼远处晃悠的江汉珍，意思在明显不过了。
    而贝蒂被说的小脸通红，好像做了坏事被大人发现了一般，辩解的说道：“不不，不是这样的，我只是怕路上饿，所以先留一点，等到饿了再吃。”
    里奇对此并不相信，而是盯着贝蒂说道：“是这样吗？小孩子说谎可不好，告诉里奇哥哥，你为什么不将面包吃了，而是藏起来一些。”
    贝蒂被说的有些不知所措，在从小就有人教导她，说谎的孩子不是好孩子。
    但此时他又自己的想法，又不能说出去，说出去这位热心肠的里奇肯定会指责他，而且还会告诉自己的爷爷，到时候爷爷有的说自己了。
    贝蒂不知道该如何说，也不想说谎，最终只能低下头，好像一个犯了错误的孩子一样，被冻的通红的小手，来回捏着还没吃完的黑面包。
    西游之雷行诸天

第四百四十八章 观察地脉
    果不其然，里奇果然对着肯亚说道：“我说肯亚爷爷，你们自己的粮食都不多了，就不要让贝蒂如此浪费了，给一些不相干的人，跟扔了没什么区别，毕竟小贝蒂还小，不懂事，你作为爷爷，要多看着点。”
    肯亚老实巴交的一个平民，最多只有一些小聪明，被一个年轻人如此说，也觉得有些难受。
    但毕竟，里奇说的是事实，他们的事物的确不多，出去捐献的粮食，能不能回来都是一个大问题。
    只能一个劲的点点头，说道：“你说的对，我会看住贝蒂的。”
    里奇觉得不过瘾，又说了几句，这才转身离开。
    而这时候正好遇上了从远处晃悠回来的江汉珍，顶着一个鸡窝头，满脸胡子拉碴的瞪着江汉珍说道：“我劝你早点离开这里，不要在这里碍眼，你跟着队伍，什么忙都不帮，就走远一点，要跟着也行，不要在我们面前晃悠，否则由你好看。”
    说完还捏了捏拳头，威胁的意思在明显不过了。
    江汉珍淡然一笑，问道：“我吃你的面包了？”
    里奇一下子没有反应过来，但还是下意识的摇了摇头，说道：“没有。”
    江汉珍又接着说道：“既然没有吃你的面包，那就吃你的饭，走你的路就成，路虽然不宽，但也能走许多人。”
    “你・・・”里奇被一下子气得说不出话来，愣在了原地。
    江汉珍摇了摇头，也没有再去理会，如今他的修为全部隐藏，看起来就与普通人一样，没有丝毫超凡的特征，唯一的区别就是看着比一般人健康一些，皮肤犹如玉质，放在普通人中间亮眼一些罢了。
    人的行为，与身处的环境有关系，江汉珍到了这种环境，遇上这一类人也是在所难免的事情。
    不知道为何，这位里奇对自己不去帮助人，会产生如此大的意见。
    甚至对贝蒂对自己露出的一些善良，会做出如此大的反应。
    最终只能将之归结为心性问题，比较多嘴，而且气量狭小一些，喜欢用道德去绑架别人罢了。
    江汉珍之所以没有任何帮忙的动作，因为一直以来，都保持着一个原则，就是救急不救贫。
    人在未及时刻，却是是无计可施，但对于贫穷，就是一种病，若是勤劳一些，脑子灵活一些，何必遭受这种苦难。
    一切的苦难，必有因由，若不是不会积累气运，还将自己的气运消耗了个干净，又何必过的如此艰难。
    而且，路已经给他们指了出来，去三十六号管线之地就行，只不过他们不懂得变通，依然坚持要去朝拜罢了。
    最终只能摇摇头，避灾理会，在人群中不远处的地方站着，等待接下来的一次赶路。
    虽然临近傍晚，但距离太阳落山还需要一段时间，此地也不是一个能够过夜的地方，接下来就是一边赶路，一边找个适合安置帐篷的过夜之地。
    将近半个小时，这一支小队伍已经吃完了晚饭，准备好东西，继续赶路了。
    江汉珍也跟在众人的身后，一起向前走去。
    热心的里奇，继续时不时的帮助肯亚老者一番，每帮一次，还看一眼江汉珍。
    在一番艰难的行走之后，终于找到了一个适合扎营的地方，人群开始放置东西，寻找地方，开始扎帐篷，一切都照常进行。
    江汉珍只是找了一块看起来圆润有些许光泽的石头，就看是观察了起来。
    这引的许多人一阵鄙视，有人问到。
    “你看那个人，他在找什么？”
    还没等别人开口，作为热心肠的里奇就开口说道：’还能找什么，找吃的呗。”
    “不会吧，石头上哪有吃的？”有人疑惑。
    而里奇就嗤笑一声，鄙视的看着江汉珍说道：“他不找吃的还能找什么，一路上谁看见过他吃东西，肯定是饿了，每次到一个地方，都会观察植物，或者石头，无非就是捡点草籽，挖点虫子当食物，他还能作什么。”
    “哦，原来如此。”周围的人对于里奇的解释，也觉得说的过去。
    但对于他们而言，又有什么关系呢，两人不对付，一路上里奇都在找机会收拾这位奇怪的年轻人，但这位年轻人丝毫不于他一般见识。
    对于他们而言，也是枯燥路途中的一个调味剂而已，当个热闹看就行了，让他们参与，是不可能的。
    在人们议论江汉珍吃草籽，吃虫子，甚至有人猜测是在吃石头，吃土的时候。
    一边的小贝蒂时常漏出一些不忍心，而他的爷爷肯亚，只是低着头做着自己的事情，也不去看小贝蒂的样子，甚至有些不敢去看。
    孙女的善良他不忍心去打断，也许在这个生活的艰苦的时代中，善良是一份难能可贵的东西。
    小贝蒂听别人说江汉珍的不是，到了最后正值有些不忍，只能低下了头。
    忽然眼睛看了正在研究石头的江汉珍，似乎做出了什么决定，就愉快的跑去帮自己爷爷的忙了。
    而作为指教派的里奇，似乎是跟江汉珍耗上了一般，只要一有机会，就要在人前人后的编排江汉珍一番，似乎只有这样，才能找到他自己所想要的。
    其实江汉珍对这种人的心思也知道，就是喜欢指派别人做事，若是不去，就会得罪了他，跟你像是仇人一般。
    若是得不到别人的回应，心态就会失衡，为了找回平衡，就会做出违反常理的事情，比如在人前说三道四。
    一般人遇到这种人，都是与之争吵一番，吵着吵着，这种人的心态就平衡了。
    但江汉珍去不是这样，压根就不予理会，甚至还会用言语将这种不平衡和扩大，最终心态崩溃，向着精神病去发展。
    其实江汉珍什么也没做，只关注自己的事情而已。
    当然，他一路走来，观看植物，或者研究石头，坑定不是捡一些草籽或者刨两个虫子当食物，而是在观察地脉走向。
    而这地脉，并不是显而易见的大地脉而是一些容易被忽视的细微地脉。
    地脉犹如人体血管，有主脉，有支脉，当人也有细微之处的毛细血管，甚至还有一些根本无法看见的虚脉。
    而江汉珍所看的，真实细小的地脉，与常人难以察觉的虚脉。
    其实雷霆循环体系犹如人体一样，也是一个完整的循环，人体是最精密的仪器，身体所有的部位，都有其应有的作用，没有一样是没有用的。
    或许某些不为从出生道死亡，都没有发挥过任何作用，但并不代表他没有用。
    犹如雷霆循环体系，若要让他越完善，就越要主意细节，尤其是一些容易忽视的东西。
    就比如，现在正在看的一些隐藏的虚脉，仔细观察之下，上能与天地之气交流，下能贯穿一些细小的地脉，在这种节点之中，之物都比周围一些要高大许多。
    若拿人体作比较，就如人体系得毛孔一般，虽然看不见呼吸，但的确在新陈代谢中起到了很重要的作用。
    修炼之中，有一种状态，叫体呼吸。
    顾名思义，就是封闭自己的口鼻，而用皮肤来呼吸，接受灵气也是从皮肤中毛孔吐纳，是一种高等生命体特征，与之类似的还有胎息，都属于高等生命体特征。
    只不过这些随着后天的成长，封闭了而已。
    江汉珍现在找的这些，就想相当于地脉中的毛孔，主世界再天地初开之际，各种灵物随处可见，但经过一番破坏，就连当初随处可见的灵物都成了奇珍之物，出现一个，都会遭受很多人的争夺。
    关键之处，还是在于天地被破坏的严重了，有些地方甚至封闭了地脉，这些也就相应的灭绝。
    观察能够呼吸的之物与山石，也是江汉珍无意之间发现的，每到一地，只要发现，就认真的观察一番，有些甚至已经将近封闭，或许是支脉被破坏，他都会将其修复一番，与支脉相连。
    如今观察了如此之久，完善了许多小节点，并的出一个结论。
    若是天地之间，所有的地脉完善，整个天地就会灵动许多，进化的道路也会更加顺畅。
    其中道理，也是顺则成人，逆则成仙，只有返后天于先天，才能让整个世界也进入一种更快的进化道路。
    他以往所做的，大都是修复，或者完善，最多能做到的就是让天地自然生长，自然进化。
    但宇宙之中又何其广大，天地又未尝不是一个生命体。
    人们效法天地，而总结出修炼进化之道，称之为仙。
    那是或不是人也可以让天地也进入这种状态，达到一种修炼的状态。
    江汉珍研究了许久，终于做出了这种设想，当然也只是一个假设，具体如何，还需要以后实验一番，才能做出定论。
    随即江汉珍也有没有了继续观看石头的心思，僵尸头周围的地脉修复一番，这才发现，天已经黑了下来，周围星星点点的火光，与小声的说话声，江汉珍知道，这支队伍的人就要休息了。
    风餐露宿，对于仙道之人来说，犹如家常便饭，体悟自然，效法自然，就要与自然多接触一些。
    传说在上古时期，仙道大能若是修为陷入瓶颈，久不见精进，就会离开洞府，在大地之上行走一番，观看自然，效法自然。
    简而言之，就是观天之道执天之行。
    夜晚的星空看上去星星点点，如星罗棋布的摆放在天空之上，就连这方世界，也是一种投射的一员，遵循着某种规律运行着。
    但去没有仙道之中，一抬头就要寻找的北斗七星，就其余的紫薇，天蓬等星辰统统没有。
    但江汉珍却发现，星空之上的星辰，似乎感觉到了这方世界的变化，在循着某种轨迹在改变着，好像要遵从一种新的循环一般。
    心头忽然有一阵明悟，天发杀机，移星易宿。
    旋即摇头一笑，自嘲道，自己还没有那么大的能力，想的有些多了。
    随即准备将原地收拾一番，当做打坐的过夜之地。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百四十九章 缔结因果
    正当他收拾好地方，就要休息的时候，忽然发现一个小小的身影到了自己的不远处。
    不用去看，江汉珍就知道是谁，转过身真看到一个小小的身影，怯生生的站在自己不远处，一副想要上前说话，又不敢过来的样子。
    一只手捂着口袋，好似又什么珍贵的东西一般，这个小身影正是贝蒂。
    江汉珍见到贝蒂，就笑着问道：“小贝蒂，怎么不去休息，跑这里来了。”
    贝蒂犹豫了一下，小手从口袋中掏出一把已经碎了的面包渣，小心翼翼的上前递给江汉珍，说道：“我见你每天都不吃东西，爷爷说过，不吃东西就没有力气了，很容易死在外面，你一个人出来，家人一定很着急，所以我就把剩下的一点面包给你送了过来。”
    接着又翻了几下口袋，捡出一些还算完整的面包碎片，但他发现，几乎所有的都成了细小的渣，顿时有些尴尬的，原本就冻得有些发红的小脸更红了。
    江汉珍看着这双有些脏兮兮的小手递过来的面包渣，再看贝蒂那一副瘦小的身影，江汉珍也不得不感叹一声，天生善良的人并不是没有，只不过生错了地方而已。
    在整个神启之地的小孩，只要从记事开始，都会被大人教的无比的现实，能保持这份纯真的，也只有在三十六号科学院管辖之地新出生的小孩了。
    之所以纯真，因为无忧无虑，不需要为每天填饱肚子去跟着大人们干活，也不需要为了一点吃的，看别人的脸色。
    在贝蒂这个年纪，都是应该上学的时候，需要接受三十六号科学院启蒙教育的时候，并不是整天跟着大人东奔西跑的为生计发愁。
    在三十六号，对小孩可是无比重视，不但安排教育，甚至关心健康，吃的喝的都会去过问。
    甚至连小孩子的心里健康都会去过问。
    江汉珍总认为，若是一个体系完整，就死一个大同世界，所有的人都自己的分工，并不需要去争夺。
    而这些新一代的小孩，不止是一个人的，而是整个三十六号的，唯有如此心思，才能让三十六号更好的发展。
    若是在三十六号科学院推行政策最早的高塔市以及红龙山脉，若是有人发现哪家大人对待小孩这样，就有权剥夺他们的抚养权，并将小孩带走，在三十六号新建的女娲中教育，直到成年，能够自立的时候。
    这也是一次的试点，最后也落实了，只差一些普及而已。
    按照江汉珍的设想，以后的小孩，都要统一抚养，是整个三十六号的未来。
    最后根据仙道之中的神话故事，被称之为女娲。
    并不是一个人，而是一个地方，一个单位的名称，是专门用于养育儿童的地方。
    能在外界保持这种纯真的，若是长大以后还是这样，肯定被人啃的连渣都不剩。
    但若生在三十六号科学院，这种心性就显得难能可贵了，因为只有这种能够去为别人着想，为别人考虑的性格，才能去当一个合格的带头人，合格的管理者。
    江汉珍最欣赏的恰好是因为小贝蒂的这一点，可以称得上是天生的圣母，这种人的未来要嘛凄惨无比，要不就会成为圣人。
    如今什么物质都不缺的三十六号科学院，缺少的就是这种天生的心性，并不是她是先天之地，修道奇才，江汉珍才高看一眼，顶多就是撇上一眼就不错了。
    此时的小贝蒂，见江汉珍久不说话，顿时有些局促，见江汉珍不接她的食物，以为是嫌弃，暗自有些懊恼，为什么不将掰下来的面包保护好，而是弄碎了呢，若是完整一点的，说不定就接受了。
    正当要收回去的时候，忽然发现江汉珍看着她，本来要收回去的手，又停了下来，收也不是，伸也不是，一时不知道该怎么做，顿时低下了头，眼眶里出现一些晶莹，在星光下一闪一闪的。
    江汉珍见此，就蹲下，将小贝蒂手中的面包屑取到了手里，说道：“多谢你了，你的东西对我非常有用，能解决我很多的事情。”
    说完，还用手揉了揉小贝蒂的头。
    小贝蒂的顿时开心了起来，抬起头看着江汉珍，眼中的晶莹很神奇的收了回去，露出一双明亮的大眼睛，看着江汉珍，似乎要将看着江汉珍将面包屑吃了一样。
    江汉珍暗笑一声，也就将面包屑一点一点的喂到了嘴里，感受着这犹如木头渣子的面包屑，全程都没有用力量将之化去，而是完全的咽了下去。
    仔细的感悟着，忽然发现一道若有若无的丝线，从虚空中生出，将两人连接道了一起。
    江汉珍顿时一阵明悟。
    “成了，因果已接，有此因果相连，只要将其气运与三十六号可许愿相连即可，此等天生一颗圣贤之心的人，正是我现在最需要的。”
    见江汉珍吃的高兴，小贝蒂顿时眼睛都弯沉一对月牙，好像是一副帮助了别人，很开心的样子。
    江汉珍笑着说道：“回去吧，不然你爷爷就该担心了。”
    小贝蒂使劲了点了点头，偷偷的看了看周围，这才一本一跳的向着自家的帐篷而去。
    江汉珍看着开心离去的小贝蒂，摇了摇头，也没有再做些什么，而是继续返回自己整理好的地方，开始打坐起来。
    其实江汉珍若要帮助别人，只是一个念头，一句话的事，以他如今的修为，早已有言出法随的效果，只不过他很少说话罢了。
    若他想让一个人立地成神，也不是办不到，想要一个人立即发财，也不是不可能。
    或者只要随意的将自己的气运在人身边饶上片刻，这个人就会沾染一些，以后做什么事，都会顺畅很多。
    但渡人之法，并不是给许多东西，或者降临一份机缘，而是寻找一份心性，培养一份心性。
    也只有这种永不退转的心境，才能去度化，否则，就是给一份能够移山填海，飞天遁地的修为，若是一个控制不住，造成危害就会形成业力。
    这都是轻的，严重者甚至会连点化之人都会拉下水。
    对于小贝蒂，江汉珍经过一番观察，与这次的接触，已经确定了她能够承受多大的福报，以后在三十六号科学院如何定位，也已经有了初步的想法。
    至于以后是否能将三十六号的一个部门交给她，还在进一步观察之中。
    接下来几天时间，小贝蒂每天都会节省下一点吃的，给江汉珍送来，即使自己看着都一个劲的咽着口水，也要让江汉珍吃上一点。
    原本小贝蒂一个人吃都显得不够用，如今还要分担江汉珍一份，就显得更紧张了。
    也许是肯亚发现了什么，小贝蒂这几天的异常，他又怎么可能毫无察觉呢。
    在三犹豫之下，最终还是决定找江汉珍一次。

第四百五十章 精神境界
    如今众人已行至半月有余，若无意外，再过几天就到目的地了，也就是所谓的丰收教派的总坛，种子山上。
    也就是一年的终结，只要将自己所带的粮食捐献出去，就算是完成了今年一年的任务，接下来，才能去考虑个人的生存问题。
    当然，这也是神恩王国大多数人的想法。
    每次赶赴圣山，每次所消耗的都不是一个小数目，但不知为何，丰收教派还是一如既往的规矩，也不嫌这样麻烦。
    如此，并不能给人带来好处，带来的只是又一个生死大劫一般的事情。
    江汉珍观察良久，也只能归结于丰收教对人心的把控比较擅长，往往一个教派所带来的愚弄之力是可怕的。
    人群其实跟羊群一样，只要有头羊带头，后面的也会争相模仿，哪怕前面是万丈悬崖，也会毫不犹豫的跟随而下，即使掉下去被摔得粉身碎骨，也不会有一丝迟疑。
    其实，人群也是一样，也比较喜欢跟随他人行动。
    随意，牧羊人被称为最接近神的人，两者之间，并无其他的道理。
    忽然有一天，羊群中出现一个奇怪的羊，他开始变的会思考，护权衡，会趋吉避凶。
    甚至发现整个羊群行走的方向都是错误的，开始有了自我见解，有了自我意识的存在，也会判断事情的对错，就开始向着自己的认为正确的方式行走。
    有了新的道路，这个样也就成了一只头羊，也会有羊去跟着。
    但这无异于侵犯了头羊的权威，一支羊群中只能又一个头羊，一种方向，两只头羊就开始打架。
    最后的结果就是，不论输赢，这只有自我想法的羊都会成为异类，在牧羊人眼中是不听话的羊，最后的结果，有牧羊人的干涉，这只羊的结果只有一个，被宰杀吃肉，成为人的盘中之物。
    最多说一句，这个羊肉好吃。
    神在牧众生，几乎成了这方世界的主流，也唯有能跟神抗衡的蒸汽时代，冲击了一次神的权威，两者之间就开始了无形的抗争。
    此界生灵势力根深蒂固，要改变也非一朝一夕，最后的结果，很有可能会弄出一个蒸汽之神出来，以一种新的方式牧众生。
    江汉珍对这种现象，也想到了一些对策，在红月王国中，就用了唤醒人们心中的真实想法，让人有了自我思想，懂得取舍，懂得趋吉避凶的厉害之处。
    通过生活中所需的物质，彻底打乱了这份信仰，当然那，连自己都吃不饱，还拿什么来信仰神灵。
    但在神恩王国却不一样，这些人就是自己就要被饿死了，也高去朝拜，也要去捐献自己的收获。
    让很多人见了都感觉到匪夷所思，但事实就是如此，狂信徒在人们心目中的地位，是可怕的。
    在贝蒂给过江汉珍几次事物之后，肯亚老人也似乎有所察觉，原本每次就分到不多的食物，还要分出去一些，贝蒂不在意，但他在意。
    在一次休息的途中，趁着别人不注意，找到了江汉珍跟前，一副欲言又止的样子。
    江汉珍就问道：“肯亚，你有什么事吗？”
    肯亚一愣，并没有想到江汉珍会直接叫他的名字，只能叹息这江汉珍没有年轻人应该有的礼貌。
    但在江汉珍眼里，肯亚只不过样子比一般人老了一些，也只能在普通生命体中算得上是老人。
    肯亚之是摇头，并没有放在心上，而是说道：“我看见贝蒂经常给你食物。”
    江汉珍点点头，说道：“是的，小贝蒂这几天经常给我一些面包屑。”
    肯亚听到面包屑的时候，生似乎有些不好意思，面包屑在富人中都是要扔的，也只有在穷人中，才当做事物。
    对着江汉珍点了点头，说道：“我没有别的意思，我一路走来，观察了你很久，从你的穿着打扮上来看，你绝对不会是穷人，也并非普通人，你也知道，我至此能不能从朝拜的路上回来都是一个未知数，说以・・・”
    说到这里，肯亚犹豫了一下，江汉珍也明白了过来，肯亚这是在托孤，有可能将小贝蒂交给自己。
    江汉珍认真的听着，果然，肯亚说道：“这次朝拜，可能是我人生中的最后一次，我不希望小贝蒂也继续这条道路，我这里有个请求，希望你有方便的话就答应下来。”
    江汉珍心中一动，也知道什么问题，无非是想交给自己什么的。
    就说道：“你说。”
    肯亚深吸了一口气，缓解了一些身体的不适，说道：“我听你说过，只要去了自由联盟，就会有一份安稳的生活，其实这事我早有耳闻，但我们还要去朝拜，没有时间去看看，我想，如果你有闲工夫的话，就将贝蒂送去自由联盟，让她在那边好好生活，她还小，不应该重复我们这种千篇一律的生活中。”
    江汉珍看着肯亚，也看出了他心中的想法，已经没有了改变自己的心气。
    长期重复一种生活的人，若是忽然改变他的生活，就会改变身体的气场变化，就是最根本的心气，出现一些不适应，循环紊乱等情况。
    以肯亚目前的身体状况，潜意识就不许他来改变，因为只要一改变，原本已经有些腐朽的身体就会崩溃。
    但江汉珍还是说道：“为什么你不带着小贝蒂去自由联盟，若是你要带着他，我可以给你带路，也可以帮你们去办理一切手续，以后小贝蒂也能够接受好的教育，有一个好的生活，你也可以颐养天年，你若是要去，我现在就带你去。”
    肯亚摇了摇头，神色中带着坚定，说道：“我是丰收之生的信徒，出生的时候，犹如一颗种子落在地上，生根发芽，并且成长，现在我已经老了，也到了丰收的时刻，最终就像我们运送的粮食一样，也要去自己该去的地方，如此，我们死后才能得到神的庇护，能够永远过上一份好的生活。”
    江汉珍听的一阵摇头，对于肯亚的这些话，很明显就是他的信仰，而且已经根深蒂固，几乎成了他的信念。
    看肯亚那种坚定中带着希望的眼神，江汉珍也就熄了继续劝下去的心思。
    信念，未尝不是一种精神境界，虽然教派愚弄人心的成分占很大一部分，但对于安定人心的确有很多奇效。
    有些时候，哪怕再死亡来领的时刻，精神上坚定，也是很难动摇的。
    红月王国是个例外，红月万国掺和了权利，整个教派的高层都是掌权者，有了权利，就更容易腐化。
    三十六号之所以能够那么快腐化红月教，就是因为他们自己已经走上了腐化之路长达三十年之久。
    三十六号也只是在最后将这个腐化继续扩大，让他们腐化的够彻底罢了。
    但对于丰收教派这种组织，要想轻易的腐化，就有些不可能了。
    一路所见，这些人就是再苦再累，都要向着种子山的方向而去，从没有一句怨言，好像这个事就是他们最神圣的事情一般，趴着也要爬过去。
    就连着些人生活中的方方面面，都牵扯许多事关丰收教的东西。
    再听肯亚的这一番言语，江汉珍就知道了，这些人很难说服，因为他们的信仰坚定到了一种可怕的地步，即使金钱，权利，等一些诱惑，都无法改变他们的心思。
    此时，江汉珍不禁对那我还在世界边界之地束缚的那位魔神产生了一种佩服。
    就是肯亚，一辈子都奉行着丰收教派的一切，几乎成了生命中的一部分，自己构建的幻想，先不说有没有作用，但他的精神，绝对是愉悦的。
    最终江汉珍还是点点头，说道：“既然你没有去的想法，那我就答应你，在你将小贝蒂交给我之后，我就会带她去自由联盟，甚至那边最繁华的地带，条件最好的地方。”
    肯亚对着江汉珍鞠了个躬，诚恳的说道：“多谢你了，我知道我们去种子山的路很难走，我不想贝蒂也走这条路，因为我若去了，她也就没人照顾了，这条路她根本走不下去，我不知道这么做对不对，但我好像感受到了女神的启示，神在召唤我。”
    对于这等信仰坚定之人，江汉珍也没什么好说的，只是点点头，说道：“对不对我不知道，或许对于我来说，这样是对的，或许对于别人来说这样是错的，不过，我肯定会把小贝蒂送到自由联盟那边去的。”
    但对于肯亚说道女神召唤，也不好做什么评价，一些死前，预知时至的预感，也是常有之事。
    至于是不是丰收之神，就不好说了，或许有可能，毕竟这位丰收之神也是金仙境界，若不是江汉珍弱化了他的一部分力量，说不定现在就像大罗之道进化了。
    肯亚也松了一口气，这才放心下来，但江汉珍发现，肯亚的精神境界竟然在蜕变，向着更高层次的精神层面去进化。
    “精神进化者。”
    江汉珍忽然意识到这个现象的名称，就是信仰坚定道一定的程度，意念得到一种大无畏的升华之后，精神发生的蜕变。
    犹如仙道一方出现的大贤者一般，精神的蜕变，带来了智慧，能够明白许多道理。
    接着肯亚就平静的说道：“多谢你了，我会将这事告诉小贝蒂的，相信她回答应的。”
    说完，就对着江汉珍行了一个丰收教派特有的礼，转身就离开了。
    江汉珍看着离开的肯亚，有一张奇怪的感觉，原本还比较年迈的肯亚，竟然在犹如交代后事一般的将小贝蒂托付给他之后，就开始蜕变起来。
    似乎是找了自己的道，连带着身体，都好了许多。
    江汉珍一阵摇头，没想到路途上一个意外，还能刺激出以大贤者出来。
    这种人若是在一般的教派，或者缘故时代，一定是先知或者祭祀之类的职位，有着为人指引方向，沟通天地的作用。

第四百五十一章 身后之事
    最后，江汉珍只能归结于肯亚自己平时信念坚定，对于每年的朝拜，当成人生众的一件大事，坚持了一辈子，早就有将这些当成了一生所做之事。
    从小道现在，每年的坚持，其实已经到了蜕变的边缘，但唯一放心不下的就是小贝蒂。
    也正是因为如此，他并能放下自己的生死，去当一个完全的信徒。
    如今预知时至，知道了自己什么时候该走了，就有了将小贝蒂托付给别人的想法，而去追求自己的信仰。
    托付于人，也讲究方法，许多人为了自己，将身边的人托付给别人，但结果却不是托付，却是将亲人送入了水深火热生活之中，以后的日子并不是很好。
    这样的情况也不是没有，仙道之中时有发生，有人就在要去追求自己的道理的时候，将自己的妻儿托付给自己的兄弟或者好朋友，自己只顾着自己的追求。
    但去追求的时候，根本没有丝毫成效，甚至心魔不断，这时候回过头去，却发现自己的妻儿都成了自己认为的好兄弟，好朋友的，这都是好的，有些甚至会发现自的所留下的财产早已成了别人的，甚至自己的妻儿都不知道去了哪里。
    能活着都算不错了，被扔在水深火热之中，肢体不全，尊严全无的大有人在，就是已经消失在这个世界的也不是没有。
    只顾着自己，而不去承担自己的责任，被抛弃的人的怨气，就成了阻碍他的道路的心魔，能成功就成了怪事了。
    到哪不知为何，这位肯亚老人却很有眼光，竟然选择了他。
    也许是抛却了生死，精神都比较敏锐，有天生的趋吉避凶之能，所以才选择了他。
    也正是因为选择了他，让他的气息稳定了下来，没有了后顾之忧，再加上这种置之死地而后生的精神，精神竟然得到了升华，成为贤者一般的人物。
    江汉珍看明白之后，也有有些感慨，时间缘分真是奇妙，哪怕自己已经到了大罗金仙的边界，还不能参悟透彻。
    道无止尽，可见一斑。
    接下来肯亚不知道给贝蒂说了什么，贝蒂最后也同意了，当然，这其中也有些许波折。
    贝蒂虽然不舍，但也懂事，在他爷爷的说服下，最终还是答应了跟着江汉珍离开。
    贝蒂也懂事，知道爷爷已经时日无多，有一种慷慨赴死的样子，这次去回不来的可能性很大。
    但这条路是爷爷自己选择的，自己不能成为他的拖累，贝蒂只有六岁，知道跟着还会分去爷爷的心神，爷爷最后的路就会走的不顺畅，最终还是走到了江汉珍身边。
    对于直有六岁的贝蒂竟然如此懂事，竟然能明白道路无挂碍的道理，江汉珍也有些啧啧称奇。
    甚至有些怀疑，贝蒂是哪个大神通者转世，不然一个六岁的小女孩怎么可能懂得这种道理。
    又仔细观察了一下贝蒂的神魂，真灵等一些先天信息，发下都是自然出生的，并没有大神通者的任何痕迹。
    若是大神通者转世，必定会有前世的宿慧，或者一些道韵的痕迹，而贝蒂并没有如此，一丝一毫都没有。
    江汉珍忽然想到，会不会是有大神通用自己全部的道行，回溯了时光，将自己的一切信息逆转到了最初的时候，并且不留一丝一毫的信息，将所有信息都自己抹除了。
    最后江汉珍想想，就觉得有些不可能，能回溯时光者，只有大罗金仙，回溯本体者，也唯有金仙顶峰层次的人。
    大罗金仙要是回溯时光，自己就能穿过去，何必如此麻烦。
    至于金仙，也不能放弃自己的一身修为，和全部的一切，回到自己的小时候。
    至于金仙，想要让时光回溯，还有些不可能，最多只能回溯自己身上的岁月。
    最后江汉珍看到一副身体单薄，可怜兮兮的小贝蒂，摇头一阵失笑，觉得自己想多了。
    这种大神通者若是回溯自己身上的岁月，都会选择一个好一点的环境，最起码都是衣食无忧，安安稳稳的环境，这样才能给自己重新塑造一个坚实的基础。
    那有将自己扔在一个生活朝不保夕，连生存都不能保证的环境中去的。
    这样若是真的死了，就只能继续轮回着，能够回来的几率就会越来越小，所以江汉珍也觉得不可能是这样。
    贝蒂即使不舍，最后还是被肯亚送到了江汉珍的身边，一副伤心的样子，让很多人都看了都为之心疼。
    其中就有喜欢跟江汉珍对着干的里奇，看着奇怪，就跳了出来。
    其他人也许觉得奇怪，但这不是自己的事，也没人去管。
    但里奇不一样，当初让江汉珍帮忙，遭受了决绝，然后自己帮忙，自认为跟肯亚爷孙两人成了一派的，今天竟然发现，跟自己一派的人竟然去跟对手说话，看上去害有些亲近。
    顿时坐不住了，立即上前问道：“肯亚爷爷，你这是干什么？怎么将小贝蒂送到了这位悠闲者的身边了。”
    还没等肯亚回话，就立即对着小贝蒂说道：“贝蒂，过来，站在那种生性凉薄的人身边干什么。”
    但小贝蒂却下意识的向着江汉珍身边靠了靠，似乎觉得唯有站在江汉珍身边，才觉得安全许多。
    江汉珍也就牵住了小辈的小手，让她平静下来。
    这个动作似乎刺激了里奇，面色变的十分难看，用一种质问的眼神看着肯亚，希望他能给出一个解释出来。
    这时候肯亚就说道：“是里奇啊，我如今感觉时日无多，也许命不久矣，能死在朝拜的路上，是我们这些信徒最终的归宿，但贝蒂还小，她的路还长，我就想将小贝蒂托付给这位先生，有他在小贝蒂以后的生活会很好。”
    里奇当即有些气急败坏的说道：“你怎么可以如此，怎么可以将小贝蒂交给一个陌生人呢，你知道他的来历吗？还是知道他的人品？”
    说完又恶狠狠的盯着江汉珍，说道：“这位先生到这里从不透漏他自己的信息，什么都不说，就连名字都没有说过半个字，怎么可以将小贝蒂交给这样的人呢。”
    里奇的样子，江汉珍并没有看在眼里，只是将身边的小贝蒂给吓坏了，江汉珍将小贝蒂的手握了握，动作虽然简单，但小贝蒂却很神奇的平静了下来。
    而这时候，肯亚似乎在感受着什么，做了一个信徒冥想的动作，说道：“我虽然不知道这位先生的名字，他的信息，他的一切，但我得到了神的启示，他是一个可靠的人，我相信神的安排是正确的。”
    里奇立即变了脸色，神在神恩王国，是最大的，也是最具有权威的。
    不知道肯亚为何如此说，但他是还有些不相信的说道：“怎么可能，神怎么坑可能给你启示，肯亚爷爷，你是不是时身体不舒服，产生了错觉，快将贝蒂要回来，您就是要托付，也可以托付给认识的人呢，我家虽然条件一般，但也能让小贝蒂吃饱喝好，还不用受人欺负。
    交给这种人，小贝蒂以后是生是死都不知道，谁知道他是不是人贩子，将小贝蒂卖到什么地方去呢。”
    此时的江汉珍有些哑然失笑，说了半天，这个里奇的结症竟然在这里。
    先是对江汉珍进行道德绑架，但因为自己气量狭小，自己把自己给弄的精神有些失衡，最终越陷越深，如今对周围的一切都怨气十足，看什么都要破坏一番，想找回自己的心态平衡。
    他的这种行为，甚至连他自己都不知道，但擅长与心性之道的江汉珍，对此还是能看出来的。
    若无意外，里奇的这种心态会持续下去，变得越来越偏激，最终走入魔道。
    他的路是他自己选择，最初只不过是一件小事，或者一个小的习惯，根深蒂固许多年，迟早有一天会变化，会将这种习惯扩大，就是没有江汉珍，他走上这条路也是迟早的事情。
    能够说出来人贩子这种话来，就有了这种想法。
    在江汉珍身边找不回心态的平衡，就会在与江汉珍有关联的人身边寻找，若是知道三十六号科学院的存在，肯定会与之为敌。
    但看这位里奇也不是一个单子特别大，无所顾忌之人，肯定不敢去找三十六号的麻烦。
    但弱小的贝蒂，就成了他发泄的目标。
    若是贝蒂跟他走了，有很大的几率会遭受无尽的折磨。
    而这时候肯亚似乎在感应着什么，又好像在体悟着什么，最终睁开眼睛，目光无丝毫杂色的看着里奇。
    里奇被看的一阵心慌，不知道这是为什么，一个快死的老头而已，竟然能让他心慌。
    他不喜欢这种眼神，但也不敢对视，只能偏过头看向一边，说道：“肯亚爷爷，你事怎么了，是不是改变主意了，要将小贝蒂交个我。”
    声音说的有些干巴巴的，没有了刚才的阴阳顿挫，慷慨激昂，似乎是没有底气一般。
    而肯亚最终又看了一眼里奇，说道：“小贝蒂跟着这位先生就行，这件事你就不要管了，以后回去好好的过日子就行，不要多想了。”
    顿了一些，又说了一句，“若是你觉得不明白，就安心的去信仰神灵，去坚持每年的朝拜，将丰收之神放在心里，如此加持下去，或许有一天你就会明白。”
    里奇顿时有些气急败坏的指着肯亚说道：“说到底你宁愿去相信这个陌生人，也不相信我，我帮了你那么多，竟然换来的是这种不信任。
    好，既然如此，那我帮你的这些天算是白帮了吗？”
    里奇气愤的说着，至于肯亚最后一句的提示，根本没有听进去。
    若是想要改过自新，肯亚说的这种方法也不失一个精神修炼的好办法。
    若能就此安心修行，或许以后会明白，但此事的里奇，对着根本听不进去。
    至于帮忙白帮的这句话，跟索要报酬差不多。
    但也是人之常理，并不出奇。

第四百五十二章 离开之前
    在里奇开始向着肯亚为难的时候，小贝蒂有些紧张的看着自己的爷爷，似乎时不时的看一眼江汉珍，好像也需要江汉珍帮忙一般。
    但江汉珍对此没有丝毫动作，一个精神境界能够成为先知的人，又怎么会被如此问题难住呢。
    果然，肯亚就指着自己的那些粮食说道：“既然你如此说了，我也不得不做一些表示，我已经也不需要这些东西了，你若喜欢，就从中拿出一些当你这些天帮我的工钱吧，剩下的就给其他人分了吧。”
    “什么？你竟然不去捐献粮食了。”
    里奇有些不敢相信的说道，似乎在看着肯亚的表情，不像是作假，也不像是赌气，更不是开玩笑。
    有些不敢相信的说道：“你要知道，只有将粮食归入粮仓，我们才能得到第二年的祝福，这时规矩，你若是没有粮食，怎么可能饶恕你？难道你也与这个异乡人一样，要离开神恩王国了？”
    肯亚摇了摇头，又点了点头，弄得里奇有些不明所以。
    但肯亚接下来就解释道：“我去朝拜，只带着一颗心就行，至于这些外物，能舍得就舍了，以我这个年龄，带着这些，只是一个负担，神赐给我们生命，如今我的生命只要回归神的怀抱就行，至于这些，我想神也不会在意。”
    “疯了，疯了，都疯了。”
    里奇当即大叫起来，好像听到了什么不可思议的话一样。
    对于肯亚的这些行为，确实看不明白，接着就开始骂骂咧咧的向着其他人诉说着肯亚做出这等疯狂的事情来。
    不但连自己的孙女都送了人，还将自己的一部分粮食当他帮忙的工钱，甚至，还说要将剩下的让其他人都分了。
    一遍一遍的说着肯亚的不是，肯亚疯了的这个事实。
    但对于其他人而言，也许对肯亚疯了的事情，只当成一个故事。
    最多就是说一句，‘哦，肯亚疯了。’
    然后就去做自己的事情，但对于里奇说的一部分粮食是他的工钱，剩下的全部给别人分了，这件事却引起了他们的注意。
    当即开始联络起来，去找肯亚落实了一下，得到了肯亚的肯定回答，就分肯亚不要的粮食。
    甚至连里奇的工钱，都给准备好了。
    若是事不关己，力气做什么，干了什么，好像没有人关心。
    但若其中关系到一些利益，里奇做了什么，说了什么，帮了肯亚几回，都被人一样样的给翻了出来，而且还无比的详细。
    就按照里奇出力的多少，分了一些足够当工钱的粮食。
    等到里奇宣扬的超不多了，回过头来去寻找自己的报酬，却发现早就已经有人给他准备好了。
    但他悲哀的发现，自己的工钱，竟然比别人平分的还要少，事情与他设想的不一样。
    原本他与肯亚关系算是比较亲近的，分粮食已经是自己的事，设想之中，肯亚的这些粮食都是他的，最多给别人请一顿黑面包就算不错了。
    觉得自己付出了这么多，但得到的去却如此少，顿时心里不平衡了，开始胡闹起来。
    刚开始人们也给了他一个答案，就是他帮了肯亚多少次，最多一天之内帮上三五次到头了，前后也就十几天的时间，一次按照一个铜子算，这些都算是给多了。
    但里奇觉得自己吃亏了，继续跟别人讨要刚被分出去的粮食，分到了别人口袋，又怎么可能再拿出来，就继续胡闹。
    但他的胡闹在这群人中间可不会有什么效果，这群人中，年轻力壮的不是没有，里奇最终被揍了一顿，一下子消停了。
    也许是肯亚看到了这一切，最后问江汉珍，他们是如何报恩的，江汉珍说道，虽不说滴水之恩当涌泉相报，但我听到过我的祖师说过一句话。
    凡我弟子有一分修行，我就有十分的护持。
    江汉珍就将雷祖的这句话说了出来，这时他自修行雷法开始，就一直记得的一句话，也是最为感动的一句话。
    最后在修为低的时候也验证过，事实上还真如此。
    雷霆感应，最为迅捷，祛除邪祟，随令而改。
    最后肯亚也点了点头，就问及了他所所的祖师是谁，江汉珍就将雷祖的名号说了出来。
    而且还多了一些介绍，若是在仙道世界之中，就会发现江汉珍说的正是雷霆普传法门，十字天经。
    最后肯亚也就对这些粮食重新分配了一下，看见原主讨要，即使这些人有些藏私，度还是拿出来一些，最后放到了一起，刚好是这些工钱的十倍。
    经过一番心里动荡的里奇，最终得到了十倍的报酬，再经过肯亚对他的几句开解，好像也醒悟了一般，对自己的有些行为有些暗自懊恼，暗暗决定，以后要记住，不能在犯错了。
    也让他看清楚了这些人的心性，也让他明白了人心并不是他以前认为的那样简单。
    即使再不情愿，但好歹也得到了十倍的报酬，吃了一些亏，也长了一些心思。
    从分里奇离开到中人分粮食，再到里奇挨打，再到肯亚重新分配，也就短短的半个小时，江汉珍都看的一清二楚。
    对于里奇最后的结局，已经有了一个大致的图像。
    只是感慨世事难料，好人坏人也难以分辨，尤其是在这斗升之间，更是复杂，里奇或许是好人，但好人的的过程也是建立在北江汉珍刺激上的。
    若他不多嘴，或许肯亚的这些粮食全是他的。
    若是他是真心帮助，而不去多说什么，或许还会有别的机缘也说不定。
    这事情也无对错之分，只不过是这群人都想要好处，但却不管自己有没有付出，还要有好处就会化身饿狼，没有好处，只是过自己的日子。
    当然，这也是普通人的常态。
    有付出才有回报，这句话经常再说，但却没有人将之放在心上。
    也许会奇怪，里奇付出了，怎么没有回报。
    若没有回报，这些人也不会给他工钱了。
    善恶之道，奇妙异常，一切福田，皆在一心。
    忽然这段话出现在江汉珍的心头，对于观看了些，忽然有了一些感悟。
    最后也只有摇摇头，不再去关注这些。
    但看到此时的肯亚，已经依附大彻大悟的样子，江汉珍暗暗点头，也明白这是肯亚在舍得之间智慧得到了升华，精神进化向更高的层次了。
    世间唯一能给他带来依一些牵绊的就是小贝蒂，但此时的小贝蒂已经托付给了他这个金仙道行之人，没有了丝毫的牵挂，可以去走自己的路了。
    此时，肯亚也好像有了离去的意思，江汉珍就问道：“你是否要离开了。”
    肯亚点点头说道：“是的，我已经找到了我自己的路，我想在我生命的最后这段时光，将自己的这条路走完，直到生命的尽头。”
    一副早有将身死置之度外的样子，让江汉珍身边的小贝蒂有些担忧，但也不敢大声说话，深怕打扰到爷爷的心境。
    江汉珍笑着对肯亚说道：“那要恭喜你了，你自己的路没有错，不过你要是开始走起来，或许发现路才是刚刚开始。”
    “多谢你的吉言。”
    肯亚说完，对着江汉珍点点头，又看了一眼江汉珍身边不敢说话的小贝蒂，就转身离开了，向着远方行去。
    江汉很带着小贝蒂，一直目送肯亚的身影消失在实现中，这次准备离开。
    但不知何时，身边的小贝蒂已经是泪流满满，大大的眼睛中满是晶莹，一副极其伤心的样子。
    但从头到尾，都没有哭出声来，即使肯亚走远了，也没有哭出来。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百五十三章 三年变化
    直到肯亚消失了好一阵子，江汉珍才对身边已经泪流满面的小贝蒂说道：“好了，你爷爷已经离开了，去走他自己的路了，我们也走吧。”
    “嗯。”
    小贝蒂轻轻的点了点头，犹豫了一下忽然问道：“我们还能见到爷爷吗？”
    “能见到。”
    江汉珍肯定的说道，如今肯亚已经精神得到了进化，又怎么可能那么容易死呢。
    如之中先知一般的人物，所有人都死了他也不会死。
    小贝蒂听了之后，还以为江汉珍在骗他，脸上的伤心一点都没有减弱。
    江汉珍就解释说道：“你爷爷现在可以称得上是生命进化者，所以并没有那么容易死，或许他以后走累了，就会回来看你的。”
    “真的吗？”小贝蒂听到江汉珍如此说，甚至还说一些他听不懂的话，觉得是对的，情绪有些稍好的着。
    但接着又问道：“那什么是生命进化者呢？”
    “生命进化者就是自身的生命已经超出了常人的范畴，身体素质要一般人强很多，自己的生命特征得到了进化。”
    江汉珍带着小贝蒂，边走边解释着。
    而这时小贝蒂似乎在消化这江汉珍所说的话，虽然不怎么听不懂，但感觉很高深的样子，又好像是对的。
    时不时的还在做出一副思索的样子，忽然又问道：“那成为生命进化者又会怎么样呢？”
    江汉珍一笑，并没有不耐烦，而是耐心解释道：“成为生命进化者，自身就会出现一些在常人看来不可思议的能力，比如能看的极为遥远，或者能听到别人听不到的东西，或者力气要比一般人力气大，甚至嗅觉远超常人，就像是你爷爷，就能感应到一些正确的事情，有趋吉避凶的能力。
    而这种生命进化者，还有人称他们为超凡者，或者修行者，所以你也不用担心你爷爷，他肯定会活下去，而且还会活出自己的路。”
    小贝蒂听到这里，一下子放心了，刚才离别之时的伤心，也随着烟消云散了。
    就连小脸上都挂着一丝笑容，恢复了孩童的活跃。
    但一会之后，又忽然问道：“那你也是生命进化者吗？”
    江汉珍笑着回答道：“是的，我也是生命进化者。”
    “那你厉害吗？”
    “还行吧，在这个神奇之地的划分来说，我属于七阶到八阶之间，目前来看，在这里，还没有人能超过我。”
    “那最高几阶？”
    “目前最高九阶，是属于混元的力量，也是宇宙时空之中最高的修行者了。”
    小孩子的问题，好像不是一般的多，对什么事情都好奇。
    但江汉珍却没有一丝一毫的不耐烦，他穿梭诸天，宣化道法，做的最多的事情就是教弟子了，对于任何问题，都会很认真的去解答。
    忽然小贝蒂又有些忐忑的问道：“那我能成为生命者吗？”
    江汉珍看了一眼小贝蒂，小贝蒂立即一副紧张的样子，江汉珍笑了一下，说道：“可以，每个人的生命都能得到净化，但前提是要好好学习，好好修炼，只要认真勤奋，坚持不懈的努力，就能成为生命层次很高的进化者。”
    “嗯。”
    小贝蒂煞有其事的点了点头，最后好像发誓一般的说道：“那我也要成为生命进化者，还要成为很高的生命进化者，成为九阶的生命进化者，这样我就能照顾爷爷，帮你寻找面包了，是很新鲜的那种。”
    江汉珍失笑一声，对小孩子的话，并没有放在心上，至于她成为生命进化者，那是必然之事。
    但心情还是微动，没想到小贝蒂到了现在，还念念不忘的要给自己找面包。
    也让他对小贝蒂看法又重了一层，或许，只有这样的性格，以后才能在三十六号科学院有所成就吧。
    至于她说的要成为九阶，江汉珍只当一句玩笑话，并没有当做真的。
    就这样，两人慢慢的消失在路的尽头，毫无目的，毫无方向的行走着。
    到了现在，江汉珍也没有了去种子山牵制丰收之神的想法了。
    福不可用尽，需要开源节流，能寻找到一个天生心性的小贝蒂，就算是这次最大的收获了，至于其他的，就不想再去插手。
    即使此时的江汉珍，气运稳固，福德延绵，但也不会去胡乱做事，如今的一举一动，都会改变很多事情。
    对于接下来的事情，自有三十六号科学院的人去操行，也不用他去亲力亲为。
    如今要做的，就是走遍山河大地，去体悟自然，去发现一些细小的道理。
    生活中无处不包含着道，道也是无处不在，一草一木，一花一石，那怕就是一滴水，也有其微观的变化，都蕴含这道理在其中。
    道不远人，而人自远道。
    人若无心，道在面前也不可知，若有心者，道随处可见。
    作为一个修行者，所寻找的东西，就是道，然后去参悟，但寻找了好多地方，最后才发现，道就在身边，就在不远处，就在自己身上。
    一路上，江汉珍都会教小贝蒂一些东西，所过之处，都会去一一解释，他看到的东西，通过另一种能让小贝蒂听懂的方式说了出来。
    当然，小贝蒂也会问一些问题，但随着时间的推移，小贝蒂知道的越多，问道也就越少。
    从刚开始一天要问几十个问题，到后来只问几个，道后来一天也就一两个。
    到了现在，也许好几天都不会问一个问题。
    为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。
    修道就是如此，就在损益之间，就这样，过去了三年。
    几乎在整个神启之地，都有人见过江汉珍带着小贝蒂行走的身影，有时候会逗留几天，有时候只是路过，有时候只是一个瞬间。
    在整个神启之地，有许多人都见过江汉珍和小贝蒂的身影，但若要寻找，却无从得知。
    就在最近一段时间，已经是到了九岁的贝蒂已经长高了很多，看她精致的面容，已经初具模型，已经有了一些圣洁的气息，看上起犹如天上坠落凡尘的天使。
    到如今，贝蒂已经有三个月没有问过江汉珍任何问题了，但每次的问题，都越来越有难度，若是江汉珍不去思考，不去想一下，还真不能随口而答。
    这一日，三十六号科学院正在举行庆典，是一次公告神启之地的一次庆典，消息经过雷霆循环体系的传播，已经覆盖了整个神启之地，就连被称为蛮荒之地的一些地方，都有听到。
    而江汉珍也听到这个消息，忽然心中一动，觉得该回去了，这也许是自己这次体悟道理的最后一站。
    似乎是看出了江汉珍的意思，小贝蒂就问道：“先生，我们接下来要去哪。”
    江汉珍说道：“去三十六号科学院所在的红龙山，那里要举行一次庆典，你不是想去看看吗，我这次就带你过去。”
    小贝蒂沉默了一下，说道：“以前我想去看看，因为好奇，距离远，所以想去，如今我们行走的地方，都是雷霆所处，到哪里都是一样的。”
    江汉珍旋即一笑，说道：“不错，到哪里都是一样的。”
    对于小贝蒂说出这样的话，也感觉有些欣慰，如今小贝蒂的境界，已经不低，只不过修为没有跟上来罢了。
    不过懂得多，心性修炼的好，以后的道路都是一盘坦途。
    对于三十六号科学院现在的状况，也在预想之中。
    但他心中还是有个疑惑，这位被称为丰收之神的魔神就有些奇怪，自从取经计划开始，就没有听到过他的任何消息。
    但在丰收教中，却出现了一个很出名的先知者，几乎成了丰收教的临头人物。
    在三十六号科学院就要取经的最后关头，两方僵持不下，眼看着就要发生大战。
    三十六号护卫军对于战争可是等待了很久，一副摩拳擦掌的样子。
    可丰收教控制的神恩王国也不甘示弱，组成了一万人的收割者大军，势必要做出一副鱼死网破的架势。
    两者都已经赶赴了前线，但奇怪的是丰收教忽然改变了主意，当众宣布完全配合三十六号科学院取经之事。
    并且还自己寻找了取经人，从各地选出了几名气运之子，分别对应五行命格，去生命科学院求取生命进化的道理。
    也不是没有人反对，只要是反对的人，取经之人都会路过反对之人的底盘，经过一番冲突，不但清理了反对之人，而且将地方纳入雷霆循环体系之中。
    在整个神启之地，最大的反对之地一共三十六处，不只是有意还是无意，刚好与三十六号科学院的数字想吻合。
    最终成了一个取经之人经历六六三十六难的故事，流传于整个神启之地。
    神启之地也是因为这六六三十六难，而进入一个新的时代。
    如今整个神启之地，都已经笼罩在雷霆循环体系之下，而这次庆典，就是一次祭天活动。
    其目的就是要将雷霆循环体系与整个天地融合，让整个天地更加完善。
    但这其中，看似精彩至极，好像也是顺理成章。
    但江汉珍却从中看出了一些不对劲的地方，好像有另一双手，也在推动这这件事的发展。
    还有一件奇怪的事，就是丰收教这位先知的名字，正是当初要去寻找自己的道，将小贝蒂托付给他的肯亚。
    也就是小贝蒂的爷爷。
    这其中些许巧合，让怎么推演，都推演不出个所以然来。
    但有一种预感，这次去三十六号科学院总部之时，就能知道一切的前因后果了。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百五十四章 融合准备
    在三十六号科学院中，四处洋溢着在一股喜庆的气氛之中，三年之间的可喜成绩，让每个人都在由衷的高兴。
    三十六号的起家之路，是从一个小小的实验室发展起来的，当初，谁也没有想到会有今后会怎么样，即使作为元老级人物的加隆等人。
    刚开始也只是当三十六号是一个避难之地，或者能给自己提供一份好的工作，过上安稳的生活罢了。
    但如今，他们做到了将雷霆循环体系架设整个神启之地的壮举，接下来还要将循环体系与整个天地融合，成为天道的一部分。
    在这次取经之路，虽然看似平淡，但其中的架设循环系统的功德可不少，只要有参与的人，都或多或少的得到了功德，本身占据位置，又有三十六号的气运可以加持。
    有气运的加持，许多人的修为都有了很大的提升，尤其是在三十六号的几个高层，已经到了四阶，甚至四阶顶峰的程度，只差一步，就能达到五阶。
    今日已经到了该举行祭天仪式的时候，但所有的三十六号高层，都站在总部门口等着，在等着一个人。
    他们并没有忘记这一切是谁给带给他们的，祭天的原因，也是听到了江汉珍的启示。
    要不然以他们目前的修为与见识，还不知道祭天是怎么一回事。
    启示这个词一般在神恩王国很常见当初的肯亚就是得到了丰收之神的启示，在记载中也有看到过这种现象。
    但有一个规律，所谓的神的启示，都是在大事之前，只要发出启示，就会有大的事情发生，不管是好，还是坏事。
    江汉珍原本等回去之后再进行安排，但听得到了，也考虑到现在三十六号新立，人心还不是太稳，也是图个方便，就用了这种方式，给三十六号的几名管理者传了讯息。
    但就这样，被他们说成了启示，到哪江汉珍本人对这件事是拒绝的，只不过是一次心印传讯而已，比一般的传音之术高级一些罢了。
    作为三十六号科学院，又怎么可能会匍匐在神的脚下。
    但不管怎么说，这种方法还是管用，现在的三十六号之中，还有很多当初有信仰的人存在。
    尤其是神恩王国，基本上算是举国投靠，对于这些，三十六号怎么也做不出那些强制手段来，只能用柔和方式。
    所以用了这种方式，效果显得出奇的好。
    几乎是用个人崇拜，代替了个人信仰，此事一出，果然在这个神启之地中人心凝聚了许多，尤其是神恩王国，将以前对于丰收山的朝拜，改成了对三十六号的朝拜，几乎像是朝圣一样。
    让江汉珍看到这些，也有些感慨，根深蒂固的信仰，果然不是很轻易就能改变的。
    尤其是丰收教这种自成体系的教派，更是如此。
    也正是因为如此，丰收教在当初，几步被江汉珍当成了是最大的敌人，一直都不敢大意。
    但他意外的是，丰收教竟然以这种方式投靠了过来，自动的融入三十六号之中。
    但就是不知道是什么原因，是真的就是如此，还是有人在背后安排。
    但最终推算许久，都没有测算出这是人为的迹象，但江汉珍觉得如此轻易的投靠，有些不可能。
    若说三十六号有帝王风范，人见了就会倒头就拜，想想都觉得有些本可能。
    最终江汉珍还是有些疑惑，有人故意为之的可能性较大。
    用神识看了一眼被封印在天道法则之下的这位魔神，力量已经逐渐消散开来，看样子若是不再去管，几年之内，就会被融入世界之中。
    江汉珍心中有了些许猜测，‘莫不是这位魔神自己将自己道化而去，散去了身躯，想要融入世界之中？’
    但这位魔神所图的是什么呢？散去自己的身体，就等于消失一般，即使重新修炼，也不是原来的自己，不管如何，还是对这位魔神的行为有些疑惑不解。
    带着贝蒂在去三十六号科学院的路上，江汉珍一路都没有说话，小贝蒂也有些奇怪，也没有说过一句话，只是跟着江汉珍在赶路。
    但若是仔细去看，贝蒂的神色中，时不时的出现一种忧虑，或是担心，或者事害怕。
    江汉珍在考虑别的事情，也没去注意这些，所以对此也毫无所知。
    当太阳升起的时候，三十六号科学院门口翘首以盼的众人终于看见了两个身影。
    身形高大的正是江汉珍，身边的小女孩，他们也知道，是一个叫贝蒂的女孩。
    三十六号当初在大事的时候，也不是没有找过江汉珍来做决定，只不过每次都找不到而已，但还是打听到了很多东西。
    就是事关这个叫贝蒂女孩的一切，她是江汉珍在去神恩王国的时候，被贝蒂的爷爷托付给江汉珍的，而贝蒂的爷爷在托付了贝蒂以后就觉悟了，并且成了丰收教的先知，基本上能左右丰收教的意志了。
    当初三十六号科学院为了取经之事，差点发动战争，也正是因为贝蒂的爷爷肯亚，在关节时刻掌握了大权，当众宣布以后丰收教，完全配合三十六号的事情。
    甚至当初被江汉珍列为以后再解决的苍狼王国，也在这位先知的说服下同意了雷霆循环体系的架设。
    总之一切都是那么的顺理成章，没有丝毫异常，怎么都能说的通。
    在别人眼里，三十六号之所以这么毫无波澜的将循环体系架设在整个神启之地上，就是因为最后的先知肯亚的决定。
    得知了小贝蒂在中间的这层关系，所有人都认为肯亚，原本也是三十六号的人，甚至是江汉珍安排的。
    在一大一小两个身影出现在众人的视线中的时候，大家都是一副原来如此的感觉。
    而这个时候，作为商业负责人凯文就感叹的说道：“还是先生有办法，竟然在肯亚成为先知前就做好了投资，不然也不会有如今的收益，不然我们要收服神恩王国，还要费一番力气，如今倒好，那下神恩王国不但做到了投资少，收益高的事情，若不然，也不可能在三年完成。”
    身边的汉森若有其事的点点头，也表自己这个作为权利掌控者的看法，说道：“应该先是生神机妙算，早就将肯亚谈拢了条件，不然也不会带着他的孙女在身边教导，我看，这是早就商量好的，只不过我们都被蒙在鼓里而已。”
    “庸俗。”
    此时的加隆骂了一句，接着说道：“先生的意志可是我们能猜测的？先生在这几年也不是什么都没干，一些细小的地脉早就被他连接在了一起，甚至还修复了许多，即使没有肯亚，我们也能在瞬间将雷霆循环体系架设过去。
    要我说，这都是体现做好的准备。”
    此话迎来了汉森的白眼，但这时候作为护卫队最高长官的费南德去赞同的说道：“加隆说的不错，即使没有肯亚，我们当时已经有了百万大军，只要雷霆循环体系跟上，大军所过，就是我三十六号的地方。
    不过，还是要感谢院长大人，他竟然想出了此等计谋，我们没有浪费一兵一卒，兵不血刃的就那些了这块硬骨头。”
    而这时候，中人就开始争论起来，尤其是汉森和凯文两个互相看看不过眼，再加上现在的加隆也是如此，都有自己的见解，你一言我一句，场面瞬间有些混乱。
    而这时候戴丽看不过去了，就出言阻止道：“好了，都别吵了，先生已经来了，若要想知道真实情况如何，问一问先生就行了。”
    几人顿时不肯声了，戴丽虽然没有如其余几人一般，找到自己的道路，但这次的取经计划中大多都是他去主持的。
    因为这次的取经细则，全部都是她制定的，作战部最终选择了她的计划，而在这个计划中，她有一个特殊的身份，就是接引者，几个取经之人都是她接引而来的。
    虽然没有特别拿得出手的本事，但对于寻找弟子，传道传法之事却特别热衷。
    在这三年之内，寻找了无数的人才，等到中人醒悟之后，才发现戴丽有乐一种江汉珍的那种独有气势，正是因为这种气势，只要戴丽一说话，几个人都不敢多说什么。
    即使连最喜欢跳的汉森，也变的静悄悄的。
    就在这时，江汉珍也走到了中人跟前，众人立即上前，对着江汉珍一礼，齐声说道：“恭迎院长回归。”
    江汉珍噗嗤一笑，看着这些人做的似是而非的礼节，说道：“谁教你们这样做的，整的乱七八糟的。”
    又看了一眼周围的布置，简直可以说是东拼西凑出来的，仙道不想仙道，武士文明不像武士文明的。
    但心中却有些高兴，这种现象，正是两边文明的融合。
    而这时候戴丽站出来说道：“回先生，当初先生说过，恭迎贵客，一般都会设置香案，十里红妆，天花乱坠，地涌金莲，小米撒街，面包糊墙，所以我们才以如此礼节迎接先生的。”
    江汉很听的脸色慢慢的黑了下来，当初他是说过这些，但这些都会分不同的人。
    有些是迎接人的，有些是迎接神的，有些是一种自然现象，甚至连十里红妆都说出来了，这分明就是出嫁用的。
    甚至连小米撒街，面包糊墙这种给死人用的方式都给整出来了。
    顿时有些怒道：“赶紧给我撤了，什么乱七八糟的。”
    戴丽顿时一阵委屈，但还是答应道：“是先生，我们这就撤。”
    说着就吩咐一声，将所有乱七八糟的全部撤了下去，江汉珍这才觉得顺畅许多。
    对于他们的出发点，还是值得肯定，但对于方式，就有些乱了。
    此时正是雷霆循环系统与天地融合的时候，江汉珍就有了一个想法。
    在天地融合之后，讲一次道，让他们见识一些什么事天花乱坠，地涌金莲，也给他们介绍一下这些礼节该用在什么地方。
    西游之雷行诸天
    西游之雷行诸天

第四百五十五章 异常情况
    等到众人将这些乱七八糟的东西拆了之后，这时候戴丽又说道：“先生，如今雷霆循环系统已经普及了整个神启之地，接下来的融合之事，还需要您来主持。”
    江汉珍点了点头，融合之事并非简单的事情，这其中要求很高，需要对天道的理解，达到一个很高的层次，目前来看，也只能他自己去做，若不然也就不会赶着回来了。
    接下来将一副心事重重的贝蒂介绍给了众人，众人都一副早就知道的样子，对于小贝蒂的存在，显得并不陌生。
    而江汉珍这个时候，也发现了小贝蒂的异常，自跟着自己之后，就很少有如此的忧虑，就是在他爷爷离开的那个时候，伤心过一段时间。
    但在江汉珍很明确的告诉他，他爷爷没事，甚至会活的更好，也就没继续伤心下去。
    但不知为何，江汉珍现在见了戴丽等人以后，却发现戴丽等人显得就幼稚了很多。
    当然，这也是在自己面前才会幼稚，当自己像家长一样的幼稚，经常会做出一些小孩子在父母前面的那种幼稚出来。
    就比如这次，整出的这种小米撒街，面包糊墙这等荒唐事，也是为了讨好自己，表达对自己的尊敬。
    如此荒唐之事，难道他们就不知道有多荒唐吗，但还是做了出来。
    一个个的在自己位置上，都是一副人中龙凤的样子，但在自己面前，好在在一瞬间就会回到童年。
    就比如喜欢打击人，在外面嚣张的不可一世的汉森，见了自己跟老鼠见了猫一样的，犹如天敌一般。
    还有凯文，主持商业的时候，一副圆滑无比，狡猾至极的狐狸形象，但到了自己面前，就立马变成了一个乖孩子的形象。
    还有加隆，做事以谨小慎微著称，主持生命学院，或者去做实验，对于细节的把控几乎到了入微程度，对待学生，非同一般的负责，也很严厉。
    但到了自己面前，就变得毛手毛脚，浑身一堆毛病。
    尤其是戴丽，在外界最近三年他也听到了，俨然是一副女强人的姿态出现，但现在，就跟一个喜欢哭哭啼啼的小女孩没啥两样。
    相比之下，自己身边的贝蒂就显得成熟很多，稳重很多，甚至对一切事情好像都不去关心，心神稳定的可怕。
    也唯有到了两方融合之际，才漏出一种从没有出现过的担忧。
    到了现在，江汉珍才发现，贝蒂实在是太平静了，平静的有些可怕，甚至不像一个九岁的孩子。
    这种忧虑之情，也根本不是一个九岁孩子身上该有的。
    又联想到如今已经到了天地法则融合之际，她在担心什么？或者是害怕什么？
    又想到作为先知的肯亚，为何会忽然之间下令归顺三十六号科学院，甚至还做出全力配合的命令。
    来的如此突兀，或许是看着贝蒂的面子上，但作为一个先知，又怎么可能轻易的将一个集体的命运交给外人，怎么看都觉得不合理。
    当然，也可能是知道了三十六号科学院所做之事，是大势所趋，是顺天而为，若要抵抗，肯定是螳臂当车，最后会沦为炮灰的存在。
    但江汉珍自己知道，他对自己所做的一些，是遮掩了很大一部分天机的，也只有同阶的修行者，能看出一些蛛丝马迹出来，一般人，绝对不可能看出什么。
    能让先知做出这等决定的人，也只有这位名为丰收之神的魔神了。
    记得当初肯亚成为先知以前，就好像得到了神的启示，才做出将小贝蒂托付给自己的事情，从此自己再无后顾之忧，成为了先知。
    或许这次肯亚下令归顺，也是因为得到了神的启示，但江汉珍发现，这位丰收之神的神体，正在消散，如今已经到了消失的边缘。
    那究竟是谁给他的启示呢，心中忽然一阵冷汗，看向了身边的小贝蒂。
    只见小贝蒂被江汉珍饱含深意的看了一眼，还有些稚嫩的小脸一下子变的煞白，身体也也在不停的发抖，眼神中充满了恐惧。
    但了现在，江汉珍总算是明白了，也总算知道了个大概。
    记得当初他就检查过小贝蒂的灵魂，并没与发现大能者转世的痕迹，但奇怪的地方就在于天生的元气很充足，先天灵光远比一般人要强大很多。
    但他怎么看这都是天生的，并非大能转世。
    但是，当初还是猜想出一种可能来，只不过被他自己给否决了。
    就是如此将自己的一切都丝毫不留的将自己送回到自身时间的过去，所付出的代价就是自己的生命。
    因为改变时间法则，也只是大罗之上才能有所参悟的，就是大罗金仙，也不能说全部知道。
    时空之中，空间是显性的能量，是能感受到，接触到的，但若要加入时间，这个空间就算是活了，所以，一般开辟世界的修炼者，一般都是大罗金仙以上上道行，金仙是万万做不到的。
    即使江汉珍，到目前也没有操控时间的能力，若是有，越不会如此耗费力量的去完善世界修复世界了。
    就大罗金仙要追溯时间，也需要付出很大的代价，何况一个金仙顶峰的修炼者。
    当初江汉珍还有些不相信的说道：‘即使想要回到自己的小时候，哪个修炼者愿意让自己过这种朝不保夕的生活呢，甚至连生命都难以保障。’
    如今想起来，但若有一个已经修炼到先知边缘的人呢，若是到了这个人跟前，就不一样了。
    到了此时，江汉珍才彻底明白过来。
    对于贝蒂的事情，也没有多说什么，而是当众改了祭天的时间，定在三天之后。
    原本江汉珍定的时间就是今天，所以今天来了，但发现这件事中间有些不寻常，还有些不太对劲的地方，就只能暂缓一下，等到将事情弄清楚，或者说让贝蒂自己说清楚。
    感觉没问题了，再来做融合之事。
    毕竟他现在的目的不止是恢复世界，还有仙道一边的事情，容不得丝毫马虎，若真的将世界消息泄露出去，这一切都等于是白做了。
    对于江汉珍的临时改变时间，中人都没有什么意见，而是开始执行，至于为什么，他们相信，江汉珍在事后肯定会告诉他们的。
    在江汉珍离开之后，戴丽见贝蒂面色有些苍白，就关心的问道：“小贝蒂，你怎么了？是不是有什么不舒服。”
    贝蒂这次漏出一个勉强的笑容，对着戴丽点点头，说道：“是有点，还要麻烦你给我安排一个休息的地方，我想休息一下。”
    戴丽看了一眼贝蒂，被么有发现贝蒂身体出了什么问题，只能感觉出心理上的一些难受，想来贝蒂可能是有些不适应，先休息一下再看情况。
    接下来戴丽告别了众人，带着贝蒂去安排休息了。
    剩下的人就立即行动，开始执行江汉珍临时改时间的决定，虽然不知道问什么，但也感觉的到刚才的气氛有些不正常。
    改时间所牵扯的有很多事情，有许多人甚至是从很远的地方来的，其中的麻烦也不小。
    但好在三十六号目前财货颇丰，对于这些事解决起来也很简单，并没有造什么不良影响。

第四百五十六章 查看变化
    江汉珍离开之前，也叫上了加隆，一起去了能量转化反应池。
    如今反应池已经扩建了好几次，最中间那个当做能量储存吸收再加上转化的肉瘤怪已经有几十丈之高，身上布满了神秘的符文，身材壮硕，看起来有些威严。
    从地下传来的地脉能量，汇聚到反应池之中，通过肉瘤怪吸收转化，就变成了现在与三十六号科学院中，甚至整个神启之地息息相关的雷霆能量。
    如今的肉瘤怪，已经没有了那种莫名的邪恶气息，浑身上下充满了雷霆能量，似乎就是雷霆的化生一般。
    江汉珍到反应池的时候，忽然从肉瘤怪身上感应到了一股已经不弱的意志，见到自己来的时候，漏出了一丝害怕的情绪，看了看加隆，问道：“他是什么时候出现意识的？”
    “就在您将这个交给我的时候，不知为何，产生了意识。”
    加隆说的时候，有些犹豫，一副欲言又止的样子。
    江汉珍忽然意识到，自己竟然把这事给疏忽了，对于一些法器一般炼制的东西，最好不要让他产生意识。
    在葫芦世界中的红云大神，就是一个例子。
    当初红云大神将整个山川地脉都炼制了一番，并且布置了阵法，将山根给炼制成了一个中枢法器，当这块地方是自己的复活之地。
    但哪知这块中枢法器有了自己的灵智，成了山神，最后开始谋夺起他的造化来。
    最终化为一个老人，将葫芦山破坏，将红云的三魂七魄分而化之，开始了计划。
    若不是江汉很遇到，并破坏的山神的计划，将这散落在外的三魂七魄重新收集道一起，并通过炼丹炉将之炼到了一起。
    这才人红云祖师重生归来。
    但若没有他的出现，说不定这个山神还真就成功了。
    对于这件事，江汉珍一直以来都没有丝毫大意过，且不说以后是善是恶，但却知道，世界上最难懂的就是心，人心多变，谁知道会变成什么样子。
    原本对于肉瘤怪身上设置了阵法，按照原本的方式行走，这就是一块血肉，不可能产生任何灵智的。
    但如今，却产生了灵智。
    江汉珍紧锁着眉头，看着反应池中的情况，正要看看什么原因，要不要将其灵智剥离出来。
    至于重新抹除，江汉珍也不会去做，也不会无缘无故的去抹除一个生灵的灵智。
    就拿自己来说，没做什么错事，被人遇到了就随意抹除了灵智，也会变得怨气十足的。
    而加隆在旁边一副很紧张的样子，有些担忧的看了一眼江汉珍，犹豫了一下，说道：“先生，他自出生灵智以来，并没有做过危害我们三十六号的事情。
    而且，我之所以这么快能掌握雷霆中枢系统，就是因为他的帮忙。”
    江汉珍并没有说话，而是仔细观察着雷霆中枢的情况，却发现一个奇怪的现象，肉瘤怪身上被他所绘制的炼器符文并没有消失，但却产生了灵智。
    法器就是使用的，并不是当个道友的，又有哪个神仙无聊到去将自己手中的法宝法器培养出一个智慧出来。
    且不说好不好用，就是在打坐修炼的时候，法器忽然跳出来给他来一些，那就是万劫不复之事。
    一般遇到这种情况，都会将之当成一个生灵，或者收为弟子，并不会去抹除灵智。
    仙道就是如此，不会轻易的去损害生命，仙道贵生，无量渡人之思想，可以说是深入到了灵魂之中。
    见江汉珍久久不语，加隆顿时有些焦急，若是江汉珍决定要将肉瘤怪额灵智抹除，他也没有丝毫办法。
    最后还是硬着头皮说道：“还请先生饶过他吧，加隆愿意以性命担保，他不会出什么问题。”
    江汉珍听的一阵摇头，这怎么又将他给弄成了一意孤行的反派人物了呢。
    而这时候，从反应池中也传来一道意识，对着江汉珍求饶道：“还请先生放过我，我绝对不会做出危害三十六的事情的，我愿意为三十六号做事。”
    江汉珍一下子感觉有些不好了，他分明就没有出揪着不放的打算，只是看看什么原理而已。
    再被肉瘤怪如此一求情，弄得自己自己就跟要随意杀人的反派一般，让他只觉得眼皮直跳。
    江汉珍一路修行以来，都是保持着谨小慎微的态度，即使一件小事，也不会疏忽。
    对于仙道来说，就能不能随意杀人，产生的业力，就会阻碍修行。
    更何况，如今已然是金仙顶峰的修为，再差一步，就要成就大罗之道。
    那就更不会去做损害自身福德的事情，尤其是还牵扯一些因果的事情。
    他自认为没有强大的法力去用雷霆之势斩断所有因果，且不说能不能成功，但对于他走的是与世界脱离不了联系的这种方式，就不会去斩断因果。
    这样一来就等于抛弃了自己的一发部分力量。
    如今江汉珍的战斗力说弱，也不弱，说强也不是太强。
    本身修炼雷霆之道，但不善于争斗，比起同阶就弱上很多，但若借助世界的力量，自己的力量再加上一方世界的力量，就是同阶之内的强悍之人，又有办法将其收拾了。
    甚至世界若是强大，就是比自己更高一级的修行者，都能与之周旋，若是对手一个疏忽，说不定就会着了道。
    当然，在修炼之中，江汉珍也不会选择去逃避因果，去躲避因果。
    虽然这样的方式也有，只要遮掩了自己身的气息，镇压了自己的气运，等到突破之后，这一切问题都能迎刃而解。
    但他作为修炼雷霆之道的人，却不会逃避，遇到问题只会迎难而上，直面问题的根本，哪怕就是在道途中落得身死道消的下场，也不会有半点退缩。
    躲避之法，且不说能不能成道，就是后遗症或许也不会太简单吧。
    一切走了捷径的人，要弥补根基，就不是那么容易了。
    温故而知新的道理许多人都知道，但能做到的又有几人？
    加隆和肉瘤怪两个看着江汉珍面色变化着不吭，也不敢多说什么，只能大气不敢出一下的等待着，好像在等待着江汉珍的宣判一般。
    江汉珍见了加隆的样子，顿时笑骂道：“我在你眼里就是那么的不讲情面吗？”
    加隆顿时面楼喜色，悬着的心顿时放了下来。
    就听江汉珍说到：“你当我是什么，是老顽固？还是模式生命的暴虐之人了？”
    面对江汉珍的质问，加隆没有感觉质问一般，而是漏出一副献媚的笑容说道：“是我误会先生，先生的宗旨仙道贵生，无量渡人，又怎么可能去漠视生命呢，就连蝼蚁之辈，先生都不会轻易的剥夺其生存的权利，更何况是这个为我们三十六号做了很多事的肉瘤怪呢。”
    说着一个劲的对肉瘤怪使眼色，肉瘤怪当即会意，也讨好的说道：“多谢先生慈悲，我在您眼里就是一只小蚂蚁，先生慈悲为怀，怎么可能为难我这个小蚂蚁呢，多谢先生不杀之恩。”
    江汉珍听的一阵摇头，大有深意的看了一眼加隆，看的加隆干笑的两声。
    其实他在心里，就没有要抹除肉瘤怪灵志的想法，只是想看看有没有什么问题。
    其实在心里已经当肉瘤怪是自己人了，自己人就更不可能去伤害了。
    但对于一个组织来说，最怕的就是权利过大，无人牵制，其实也是在担心肉瘤怪自持是中枢的一个重要部分，胡作非为罢了。
    但现在看来，也只是一个组成部分，如今魔神已经逐渐消失，他的作用就没有原本那么的至关重要了，接下来若是与天道融合，肉瘤怪也只能算是一个有天地业位之人而已。
    这样的人会有很多，就连加隆，戴丽，汉森，凯文甚至也会有天地业位加身，甚至会更多。
    此方天地能够生出身居业位的生命，原本就如此，比如那个已经重生去的红龙。
    而在候面，原本是糟到了一些破坏，也养育不出业位生灵了。
    但本身的能量并没与缺失，甚至还在这方天地之中，那位魔神并没有收割，也没有带走多少，甚至连自己的能量都加入了这方世界之中。
    两者相加，经过雷霆循环体系在从中权衡调和，天地不但没有损伤，而且还有增益。
    这种增益的结果就是天地会越来越强大，世界法则也会越来越完善，也能养出高阶的修行者出来。
    甚至就连这种天地业位的位置，也会多上很多，这时一方世界进化的表现，是一件好事。
    而就在江汉珍观察肉瘤怪的时候，却不然之间发现他灵台中竟然有一些金黄色的气息，这些气息挨护持这他的灵智，这才是保证他灵智不灭的原因。
    但对于如何产生灵智的，却有些不解，当即开口问道：“他是如何产生灵智的，你是否清楚。”
    加隆看了一眼肉瘤怪，这才说道：“是这样的先生，自从你离开之后，雷霆循环体系的能量忽然之间多了起来，还差点将雷霆循环体系撑的崩溃，也正是那个时候，他就产生了灵智，当初我也是被吓了一条，差点以为就是他搞出来的事，但劫持之后，却发现并不是如此，也是因为他的帮忙，循环中枢才稳定了下来，不但消化了这些能量，而且还让雷霆循环系统强大了许多倍。”
    “这都是属下该做的。”肉瘤怪不合时宜的开始为自己表起功来。
    加隆说话之间，还不忘记该肉瘤怪表功，而肉瘤怪也跟着为自己表功。
    但怎么说，江汉珍总算是明白了，就是能量在突然之间增加，才压制了他的一些布置手段，肉瘤怪才得以产生出灵智来。
    其实肉瘤怪本身就有灵智，刚跟着江汉珍的时候，智力与三岁孩童相仿。
    只不过长时间没有任何增长，江汉珍才没有去管，只不过是当做法器给炼了。
    当然，也没有去主动抹除他的灵智。

第四百五十七章 机缘难测
    不过机缘难测，所有生灵都有他自身的机缘所在，即使是进入困境之中也会有一线生机。
    也是因为江汉珍顺其自然的去做事，并没有多过干涉，肉瘤怪也是因为接受了被安排的事实，一直以来都没有任何异动，才让自己功德加身。
    就是在意识苏醒之后，或者是壮大之后，有了自己的思想，也并没有做出怨气十足的事情，而是顺理成章的为三十六号科学院做事。
    如此，才抓住了这一线生机，最终才能发展成这样。
    其实对于肉瘤怪来说，就连他自己都是江汉珍所制造出来的，所做的一切事，都包含了江汉珍的意志在其中。
    他是天生的三十六号科学院之人，反应池的制作与雷霆循环体系的搭建，都与他有关。
    其实他自己的命运，早就与三十六号科学院连在了一起。
    最后江汉也明白了，是因为这股外来的力量，才促使肉瘤怪灵智能够开启，并且有功德的护持，所以至今还在。
    但即使如此，肉瘤怪并没有去破坏江汉珍所设置的炼器阵法，而是一直用功德之气抵抗着。
    到了这里，江汉珍也就没有多做什么的心思了，而是摇头说道：“罢了罢了，既然你已经产生了灵智，而且如今也有功德在身，你的一切，都是伴随着这个雷霆循环系统成长的，若说这些与你一体，也不足为过。
    既然你已经产生了灵智，再限制你就有些不合适了。”
    说着江汉珍就伸手一抹，将炼器阵法彻底的抹除了，肉瘤怪全身忽然之间泛起淡淡的金光，很快的将全身笼罩，看上起神圣了不少。
    “多谢先生，多谢先生，我以后一定会好好做事的。”
    肉瘤怪动了动身子，瓮声瓮气的说道。
    江汉珍点了点头，说道：“既然如此，你也就算是我们三十六号科学院的人了，你今后有什么想做的吗？”
    “想做的？”肉瘤怪不禁有些迷惑起来。
    他出生到现在，一直都是一种另类的生命体，对于外界的一切，虽然可以通过雷霆循环体系观察，但看多了，也就冷静了。
    若要说以后真要干什么，还真不知道，他所擅长的就是吸收外界气息，转换成雷霆之力，其余的真的不知道该怎么办。
    一阵迷茫之后，说道：“先生，我也不知道我想去干什么，但我能做的就是吸收气息，转化雷霆，这也是我的使命，还是让我继续做能量转化的事情吧，再说我这幅尊容，出去了也很难融入到人群之中，这里就很不错，我可以安心的做事，安心的修行。”
    江汉珍点了点头，说道：“既然如此，那我也不强求，你就继续在这做事吧，等到什么时候觉得修为陷入了瓶颈，或者想去看看，你可以自行决定，我不会限制你的自由。”
    “多谢先生。”
    肉瘤怪感激的说道。
    到了这个时候，江汉珍也算是明白一些雷霆中枢的异常了，原本对于加隆管理这个雷霆中枢还有些不放心，但如今有肉瘤怪在，肉瘤怪又是伴随着雷霆循环体系出生的生命。
    两人加在一起，对于这里的管理也算是能够完成没，既然如此，那就交给他们就行了。
    原本来这里，是想看看雷霆循环中枢之地的一些异常的。
    一个魔神将力量散尽，所产生的能量也非同小可，以当时的雷霆循环体系还不足以将之完全转化。
    如此多的能量汇聚，循环体系被撑爆的可能性比较大，甚至还会被这种魔神气息所污染，犹如魔神眷属一类的。
    到这里，江汉珍有些细思极恐，心头不禁有些紧张。
    若是魔神将自己的力量全部融入雷霆循环体系之中，而那个时候江汉珍又不再跟前，等到他回来之后，这雷霆循环系统是他的还是魔神的，就真的不好说了。
    不过两方在这个雷霆循环体系中角力的可能性比较大。
    到了这时候，也明白为什么丰收之神会给先知肯亚做出神的启示了，不就是因为算准了自己的力量会侵蚀如雷霆循环之中，才将自己的信徒也融入其中，想要与江汉珍在这个雷霆循环体系中角力。
    这种可能性不是没有，而且有很大的可能性。
    不过好在是天算不如人算，江汉珍因为从不去主动伤害任何生灵，也不会随意的去抹除一个生灵的灵智，对于肉瘤怪，也只是暂时的封禁，并没有做出赶尽杀绝只是。
    也正是因为如此，在魔神力量侵蚀的关键时刻，肉瘤怪的觉醒了自己的灵智，开始主动转化起魔神力量来了，与加隆之间相互配合，最终将这份陌生力量给彻底的分解，并融入到了雷霆循环体系之中。
    到了现在，那位被束缚在天道法则之下的魔神已经失去了九成以上的力量，若按照这种转化速度下去，彻底的消失，也用不了几天。
    当了现在，江汉珍忽然回想起贝蒂当时的脸色来，免得苍白之至极，也一副心事重重的样子。
    如此一联想，似乎让他明白了什么。
    但也没有当即动手，或者采取什么手段。
    刚才将祭天之事改为了三天以后，就是想要给贝蒂一个机会。
    就在这时，被戴丽安排了休息的贝蒂的面色已经变的极其苍白，好像发生了什么噩耗一般，甚至连精神都有些恍惚。
    面色不停的变化着，看上起极其复杂。
    事到如今，她也没想到事情会到了这一步，会是这样一种结局，最终竟然一败涂地，什么都没有了。
    接着忽然想到了什么，神色中出现一阵惊恐，好像是恐惧，竟然吓得有些瑟瑟发抖起来。
    如今这方世界已经彻底的成了三十六号科学院的地方，是这位被人尊称为先生的地方。
    对了，这位江先生，也给她当了三年先生，带着他走遍了山川河流，踏遍了这世界的每一寸土地，而且手把手的教会了他很多东西，让她也增长了许多见闻，学到了很多东西。
    也让她体会到了人间的自然法则，人间的情义所在，想到这里，贝蒂的心情平复了很多。
    这种感觉他可是从没有过的，也从没有体会过。
    既然这位存在也是她的先生，也教过她，还是手把手的教过。
    她以前也打听过了，在三十六号之中，除了戴丽跟先生待的时间最长之外，都没有如此教导过。
    就是戴丽算是先生身边的人，但也很少见面。
    那她跟先生一起待了三年，而且从没分开过，不管怎么说，这份情分是抹不去的。
    想到这里，忽然有了什么主意，心情也逐渐平复了下来，眼神中逐渐变得坚定，好像做出了什么决定一般。

第四百五十八章 前因后果
    就在第二天的时候，江汉珍一大早起来，就发现自己门外站着一个人。
    从气息痕迹上判断，站得时间已经不短了，这人正是贝蒂。
    此时的贝蒂，一副忐忑的样子，似乎有些担忧，原本较好的容貌，眉头皱在一起，让人见了有一种心痛的感觉。
    当然，江汉珍却不会心痛，对于贝蒂的到来，也没有多少意外。
    如今这种结局，只有将一切说出来，才是她最好的选择。
    江汉珍整理了一下衣衫，就对门外说道：“是贝蒂啊，进来吧。”
    门被推开，就见贝蒂一副躲躲闪闪的样子，好像在害怕什么一般，犹如一个犯了错的孩子。
    江汉珍看的噗嗤一笑，说道：“怎么了，怎么感觉你好像犯了什么错一样，这是来接受惩罚的吗？”
    贝蒂点了点头，小声的说道：“是的先生，我的确犯了错误，还请先生能够原谅，饶我性命。”
    江汉珍顿时一阵白眼，怎么都让他饶恕性命，搞的他跟恶人一般。
    江汉珍看着贝蒂，似笑非笑的说道：“饶你性命，你可有见过我主动去伤害他人性命的？”
    贝蒂忽然眼睛一亮，心道，对啊，自己跟随他修行三年，也知道他对生命的态度，对生命的尊敬，却从没有见到过他有任何漠视生命的行为，甚至教自己也去观察生命，敬畏生命，如何研究生命。
    至于伤害生命的事，却从来都不会主动去做。
    贝蒂顿时有些放心，抬头一看，正见到江汉珍似笑非笑的看着自己，又赶紧低下了头，不再说话。
    江汉珍就说道：“知错能改善莫大焉，那那你就说一下你到底犯了什么错误，虽然不会伤你性命，但死罪可免活罪难逃，该受什么惩罚，就视情况而定吧。”
    贝蒂知道了江汉珍不杀自己，但听到惩罚，紧张的心又悬了起来。
    犹豫了一会，最终还是选择了说出来。
    其实贝蒂，就是丰收之声的小时候，但连个也不是一个人，贝蒂是丰收之声用时间法则，回溯了自己身上的时间而产生的，是丰收之神的小时候。
    在江汉珍到了此界之后，丰收之神还没有发现，发现江汉珍的存在的时候，正是他播撒雷霆种子的那一刻。
    作为丰收之神，对于这类种子一样的力量，最为敏感不过，又怎么可能逃的出她的感知。
    见有人还要跟他争夺世界中的本源力量，当然不会手软，但可惜的是当初她已经到了关键时刻，也分不出多少力量来，能够动用的力量很少。
    江汉珍所播撒的雷霆种子有百十枚，接二连三的出事。最后所剩无几，就是她毁掉的。
    但江汉珍并没与因此而退去，而是分出一道意识，开始辅助剩下的种子宿主，最终在高塔市站稳了脚跟，而且只做了一个雷霆循环体系，形成一股大势。
    最终她就开始指挥人去从中破坏，但没想到江汉珍的速度太快了，快到她根本反应不过来，甚至只能眼睁睁的看着，连一点办法都没有。
    直到将雷霆循环体系架设到真红龙山脉，因为这个关系，让她彻底的失去了机会。
    天道意志的复苏，好像比以往更加厉害了一些，就连束缚他的力量都强了许多。
    但到了这个时候，她却察觉到一种不妙，一切为时已晚。
    原本江汉珍的目的就是将她融入此界之中，首先要做到完全的束缚，之后就会将其慢慢的消化。
    那时候她就像定在砧板上的肉一样，随意的被人切割。
    当然，她也试图挣扎过，也想过要出来的办法。
    将自己身上的岁月送到自己小时候的这个方法她也想到过，但刚开始是否决的。
    就如江汉珍人为的那样，没有哪个金仙大能将自己的所有修为化去，而将自身的岁月痕迹逆转，而且送到一个朝不保夕的环境中。
    当然，有一点江汉珍看错了，他去的地方并不是让自己朝不保夕的地方，而是精心挑选的。
    肯亚是整个丰收教，甚至所有的超凡者之中，最有潜力的，也是能够成为先知的人。
    当初他用自己的力量侵蚀世界，本身就没安好心，播撒种子，让其开始以掠夺的方式成长，只等到最后成长到一定的程度，像收割麦子一般的收割一波。
    但到了自身遇到危机时刻的时候，自己的信徒就显得弥足珍贵了，甚至让她悲哀的是，寻找了阵超凡者领域，甚至连丰收教都翻遍了，竟然没有发现一个值得托付生命之人。
    也是在江汉珍离开之后，忽然感应出若是自己再不有所行动，那就真的离不开了，最终发现一个叫肯亚的老头，在一次次的朝拜过程中，心智越发的坚定，无意中走上了一种心灵进化的道路。
    只不过苦于没有人指点，才止步不前，这就让他动了心思，因为只要自己出现在肯亚身边，就是自身的一些东西影响他，都能让他成为先知。
    而且想到了一个另类的夺取方式。
    就是将自己的力量融入雷霆循环体系当中，而她自己，甚至整个超凡者群体以及他的信徒都融入其中，最终再也与江汉珍在这个雷霆循环体系中周旋，甚至有夺取的希望。
    这样的李代桃僵之法的出现，就让她立即行动了起来。
    以自身的大部分力量为代价，再通过献祭之法，将自己所有的一切都搭了进去，换来了是自身的时光回溯，回到了自己小时候，到了肯亚的身边。
    犹如无缝衔接一般，神奇的成为了肯亚的孙女。
    肯亚一身都是孤身一身，对于忽然出现的这个孙女就连他自己也没有察觉，甚至还觉得很合理，甚至连周围的人都没有察觉。
    但巧合的是正赶上朝圣之路，也是她的目的，但同样也是江汉珍的目的，就这样撞到了一切。
    接着一切的事情都偏离了她原本的计划，但她还是没有放弃，准备继续融合力量。
    将自身已经快要奔溃的力量全部散去，归附于雷霆循环体系之中。
    再给肯亚一些启示，让他融入三十六号科学院，想要凭借着这种方式，占据雷霆循环体系的一部分气运，从而站稳脚跟。
    当她的力量融入雷霆中枢的时候，却被自己刺激的雷霆中枢的能量转化的肉瘤怪苏醒了，不但苏醒了，而且还灵智大开，开始自主运转起来。
    最后将她所有的残余力量全部转化成了雷霆能量。
    当初她以为自己的能量消失，是被屏蔽了而已，江汉珍在他身边，没有丝毫异动，不可能去转化她的能量的。
    直到江汉珍带她回到三十六号科学研总部她才感知到，她那些所剩余的力量，全部消失了，消失的一丝不剩，全部转换成了雷霆能量。
    所以，从那个时候开始，她才意识到，以往的一切，与她没有了任何关系，即使曾经是她的。
    直到江汉珍宣布改变祭祀的时间，将时间改为三天之后，并大有深意的看了她一眼。
    这才让她意识到自己输了，输的很彻底。
    贝蒂说完之后，已经变得泣不成声，不只是伤心，还是难过，或者是别的什么。
    江汉珍最终感慨道：“不是我比你技高一筹，而是我对此界根本没有恶意，说起来是我占了便宜，相当于我和一个堪比金仙修为的天道，两人对付你一人，你怎么可能争的过。”
    贝蒂点点头，说道：“经过这三年，我也在您身上学了很多，但我越学习，越觉得输得一点也不冤，如今能留的性命，也是先生网开一面。”
    江汉珍叹息一声，到了现在，一切都真相大白，但就拿他自己而言，也觉得还有很多不足。
    若是刚来此界的他，绝对不是这位存在的对手，若是这位心性比较果决，当初就开始不顾一切的下手，他能做的只有逃跑一条路可以走，就连周旋的可能性都很很小。
    但不管怎么说，江汉珍都是立在不败之地上，而这位存在之所以失败，就是没有给自己留下什么余地，被牵扯在此界，连腾出手的机会都没有，不然胜负还真难说。
    当然，江汉珍自问保命的本事不是一般的强，怎么样他都能保证住自己不会深陷危险之地。
    他擅长修复世界，完善世界，这个最初没有什么威力，若是成势，就连大罗金仙也会吃亏，跟何况一个金仙修为的修行者。
    江汉珍对此感慨不已。
    最后看着一副很委屈样子的贝蒂，问道：“如今因果已经明了，你之所以能继续活着，并且得到了世界的承认，一方面是我答应了，而另一方面也是因为你最后将丰收教主动融入了过来。
    虽然是以前差点弄得此界灭亡，而且杀了这方实际的业位之人红龙，但天道至公，并不会因此而仇恨与你，你的主动融合之举，也算是大功一件，也可以将功补过。”
    对于江汉珍说的话，她现在也明白，以前的掠夺之道，对于这些一知半解，但在这三年，也明白了许多。
    在她感觉到大难临头的时候，江汉珍说并没有取她性命的意思，那种大难临头的感觉就消失了。
    在跟随江汉珍的这三年，学了很多，也知道了很多，她知道，江汉珍开口，就等于天宪，本身就是与天道最近的人，说话就等于天道的意志。
    甚至就连天道意志都以他为主，所做的一些，都好像是天道在辅助他，而不是去顺着天道而走的。
    顿了一下，江汉珍又看了一眼贝蒂，就问道：“如今事情已经明晰，你所的一切，从今日起，一笔勾销，不知道友以后是何打算。”
    贝蒂愣了一下，抬头看着江汉珍的眼神，似乎有点陌生了，再也不是他所熟悉的那个教导他的人。
    不知为何，竟然有一种心痛的感觉。
    就连她自己也不知道，从何时起，对江汉珍的态度如此的重视了，不知不觉中，眼泪不争气的流了下来。
    低着头说道：“不能留下来吗？”
    江汉珍看着贝蒂现在的样子，摇了摇头，分明就是一个九岁的小女孩，这哪是一个金仙修为的修行者该有的姿态。
    其实贝蒂现在真的只有九岁，她拼着自己陨落的危险，将自身的时间痕迹回溯到了九岁的时候。
    虽然看起来比较早熟一些，但也只是在若干年前的自己身上流了一些后手而已，最多就是先天灵慧比较高。
    要真实算起来，其实也就是一个九岁的小女孩。
    江汉珍自嘲的笑了一声，自己何必要跟一个九岁的小女孩一般见识呢。
    就对贝蒂说道：“可以。”
    贝蒂顿时破涕为笑，眼眶中晶莹很神奇的又收回了眼眶中，说道：“多谢先生，以后贝蒂还是您的学生，这里就是贝蒂的家。”
    江汉珍点了点头，说道：“善。”

第四百五十九章 魔神来历
    贝蒂的这个决定，也让江汉珍心情稍好。
    不管怎么说，这个小女孩都是跟随的自己三年的人，几乎都要将她当成自己的弟子了。
    在仙道之中，师徒的关系为最，也是道途中最亲近的关系，也许是因为仙路漫长，道无止尽的关系吧。
    凡间之人，即使父子母子，或者夫妻等一些关系，能够维系的时间也就区区百年。
    百年一过，双方即使再如何，也只能天人两隔。
    而这种师徒的关系，却不一样，几乎能维系很久，若是双方都能成就仙位，那就是永久的事情，互相之间的联系能维系到天地湮灭，海枯石烂的境界。
    有时候江汉珍看着凡人之间的男女，互相发誓想要一份海枯石烂不变心的爱情的时候，江汉珍其实想劝说一句。
    ‘修炼吧，只要走上修炼的道路，若是能够有所成就，这样的誓言并不是一句空话。’
    但到了最后，大多都是走上了天打雷劈的结局，让江汉珍对此为之惋惜的时候，也对誓言更谨慎了一些。
    时至今日，若无意外都不会去主动说话，虽然跟贝蒂说了短短的几句，但贝蒂的一切都改变了。
    若要按照贝蒂自身的气运福德来算，在此界造成了无边的业力，虽然最后将自己的力量主动融合，但也只能挽回一部分，剩下的业力可不是她现在能承受的。
    若离开江汉珍身边，自身的运气就会立即衰败下来，一切的麻烦事都会找上她。
    不过幸好她将自身力量主动融入，也让天地承认了她，所以不会成为天厌之人。
    当然，这其中也有一部分江汉珍的态度在其中，与天为亲着，天地护之，以天为道者，天地从之。
    其实到了如今，江汉珍的一些想法，与天地有一部分契合，天地也会顺从着江汉珍的意志去行事。
    这样一来，其实也是变相的到达了一种代天宣化的境界。
    有他开口，贝蒂自然无忧，只要将所有的因果偿还，以她原本就有金仙顶峰的修为，进步会很快，若是再经过一次完善，甚至连以后的大罗之道都有可能达到。
    处理了贝蒂的事情，江汉珍忽然感觉到束缚在自身的一些莫名的东西有少了一些。
    似乎有一种更加轻松的感觉，人生来就带着无数的枷锁，出生之后，还好套上一些，有些是好的，有些是坏的。
    修炼的过程，其实就是逐步的去掉自身枷锁的过程，直到去干净了，没有丝毫的枷锁在身，能够随意的控制自己的命运。
    往来无碍，行止无忧，才能真正的算的上是超脱。
    到了此时，神启世界的事情已经接近于圆满，只要将雷霆循环体系融合之后，就可以开展下一步行动了。
    到了现在，也可以将仙道的事情拿出来了，仙道一方，为了保护自己的世界，几乎所有的人都赶赴了域外战场。
    因为武道世界已经被毁了个干净，所有的底蕴都被抽取，如今已变得残破不堪。
    具体的事情江汉珍不清楚，但从自己得知的情况来看，仙道一方的目前只能稳住局势，不让局势继续恶化下去。
    但似乎这个方域外空间，也遭受到了破坏，从此界的一些统计数据来看，三千年前对这方世界下手的魔神有十几位之多。
    一个世界能招来如此之多的魔神，那就说明这方宇宙的大神通者全部已经消失。
    根据江汉珍的估计，陨落的可能性比较大，若是还存在，又怎么可能看着外来魔神在自己的世界中肆虐呢。
    江汉珍推算了一些，觉得自己想的跟事实相差不大，因为这些魔神已经在此界留下了信息，只要循着信息去推演，就能测算出一个大概。
    那这方宇宙空间就成了那些魔神的大后方，算是他们的囊中之物了。
    当然，这期间也问过贝蒂，但贝蒂此时的修为，也不是太高，对于外面的情况，也想不起来。
    江汉珍也只能归结于高等生命对自己气息封闭的原理上。
    但凡高等生命，都有锁住自己信息的本事，若是不愿意，除了同阶之外，就连名字都不会有人知道，就是看见了，也会忽略，根本捕捉不到高等生命的任何信息。
    但贝蒂也不是毫无所知，她记得当时是在一个称谓元极大世界的世界中出生的，童年之时，就是现在的这种性格，但她的那种性格，只适合生活在盛世，或者如现在江汉珍呢改造之后的世界。
    在哪个遵从自然法则的世界中，很难活下去，自然是吃了许多亏，吃了虚度苦，最后得到了修炼之法，但心性也变得如元极世界一般，都是遵从自然法则。
    一路修炼到了很高的阶段，才以一个散修的身份，参加了对外的征伐之战，至于如何离开的，就连她自己都不知道。
    就是这点信息，江汉珍分析出了很多东西。
    首先是元极大世界，之所以能称为大的，都非同小何，无永恒不足以称大。
    犹如主世界最早以前一样，被称为洪荒大世界，只不过最后衰落了下去，甚至连大千世界都难以维持。
    在江汉珍肃清本源，汇聚气运，权衡天地之后，才有所变化，基本上稳住了目前的现状，但要重新恢复永恒世界，却很难。
    其次，江汉珍分析出贝蒂是散修出生，背后并没有什么大势力。
    这让他松了一口气的同时，也有一种深深的担忧。
    若是如此看来，贝蒂也只是一个散修而已，那就意味并不需要担心她的同门寻上门来，也就意味着消息泄露的可能性很小。
    但同时，让她担忧的就是贝蒂也只是属于那个所谓的无极大世界的散修中的一员。
    要知道，一般没有靠山的散修路途是十分艰难的，根基也不如宗门弟子。
    若不然，也不会在最后想出那么偏激的手段了。
    有传承之人的手段远非一般人所能想象，就拿江汉珍自己而言，他所掌握的东西，都是有序的传承，而且还有层出不穷的各种手段。
    其实这次也发现了，贝蒂虽然也有金仙的修为，战力也比自己要强，但对于一些基础的东西，远远没有达到精通的境界，若不然，也不会将自己的力量完全被牵扯在世界之中，从而被他趁虚而入了。
    若是有传承之人，肯定不会这样做，即使慢点都没关系，但绝对不会去冒险。
    就拿仙道的争斗之法来看，都是先保证住自己的性命，然后与敌周旋，大多数的手段，都是造势或者试探，并不会一开始就进行猛攻。
    也只有等到能够完全击杀对方的机会，才会做出一击必杀的举动。
    或许是两界手段上的风格不同，总之，江汉珍认为贝蒂即使再厉害，若在无极大世界之中，也厉害不到哪去。
    但即使对手再厉害，再怎么强硬，也无法改变两者之间是敌对的事实，哪怕无极大世界一方占据优势，实力远超仙道很多，但这也不是江汉珍能够退缩的理由。
    在两者立场之间，江汉珍认为自己是仙道一方的，这个立场，从来都没有改变过，当然，也是天生的。
    西游之雷行诸天

第五百六十章 祭天融合
    神启世界之中，有了雷霆循环体系的辅助之下，内部也算是有了一个完整的循环体系，伴随着天道法则也逐步开始完善，意志早已恢复，甚至比以前强了很多。
    刚开始的时候，世界意识微弱，也只能做到一些束缚之事，比如束缚那位魔神，比如束缚刚降临此界的江汉珍，若要让他自己扭转局面，就有些不可能了。
    天地业位生灵红龙的陨落，让天地彻底的沦陷，也没有多少反抗之力，能做的也只有安静的等待被抽取本源，或许外来魔神将世界本源抽取之后，就会离开。
    至于少了本源之后的世界，也唯有等死一条路，没有别的办法。
    但这一切都被江汉珍遇上了，还好，在世界本源缺失以前降临，若是在世界本源消失以后出现的话，最多就是如以往的世界一样，让世界能够得以恢复罢了。
    至于本源缺失的这个问题，只能在世界完善之后，自己去吸收宇宙虚空的能量，来自行弥补。
    至于多少年，还真的不好说，总之，希望渺茫。
    就比如仙道主世界，本源已经缺失的严重，就是将内部肃清，循环完整，也没有什么好办法将仙道主世界恢复成大世界的样子。
    能做的只能是逐步的去完善，去维护而已，至于本源缺失的事情，他也没办法。
    别说是他，就是大罗金仙也没什么好办法，最多就是坚持维护，让天道的自主意识强一些罢了。
    其实世界，与人一般，都可以看成一个生命体，内部都有一个完整的循环，若是哪一天循环断了，就会出问题。
    而世界意志，就和人的灵智一般，若是没有了，那就成了之物人，若是消失，也就是生命的结束。
    不过在当时来看，这方世界的情况还不是太严重，最多就是还在垂死挣扎的阶段，世界意志并没有完全的迷失。
    当然，世界意志也只能是迷失，或者散乱，消失是永远不可能的，就如人死后的尸骨，都存在这其中的意志在其中，只不过微弱难查，起不了多大的作用罢了。
    也正是因为这方世界的底蕴还没有消失，江汉珍才有了将之当成一个仙道的据点的想法，也只有这种还算完善的世界，才能通过一定的方法接引金仙以上的修炼者降临。
    若是当初世界本源被抽取了一部分，世界格位降低，甚至成一个位面，或者一个生命空间，那江汉珍就是本事再怎么大，也不可能去接引外来金仙降临的。
    其实这方世界的底蕴还是有一些的，不然也出现不了业位之人，已经到了小千世界的顶峰层次，如今加上了这位魔神的力量，与他的镇压，再若将雷霆循环体系融入，世界就能因此而晋升。
    看着简单，但其实也不容易，能够得到晋升，也是这方世界原本的底蕴就很强，甚至自然的产生的天地业位生灵。
    如今本源不失，还有所增加，晋升中千世界也是顺其自然的事。
    即使晋升不了，江汉珍也会用自己的道果将之稳住，让世界出现一些中千世界的特性。
    如此，才能容纳仙道一方的金仙修炼者，到时候再与仙道之人一起完善一番，就能彻底晋升中千世界了。
    三天时间很快的过去，也道了举行祭天仪式的时候。
    所有的三十六号成员，都传上了自己的礼服，集合在祭天台前。
    但这礼服却是此界流传已久的爵士服妆，又加入了一些仙道的元素在其中，比如一些代表性很强的图案，看上去有些怪异而已。
    也只有江汉珍穿的祭天服装还算看的顺眼，衣服古朝服，上面绘制着花鸟虫鱼，耕作劳碌，科技发展，用雷篆将之串联起来，犹如一幅雷霆循环体系的缩影图。
    在献上祭品之后，江汉珍对这天地一礼，开始念了祝词，接着又带领中人开始祭拜天地。
    最后将雷霆循环体系的中枢控制法符，投入祭坛之中。
    天地顿时有感，虚空中降下无数的花瓣，而地上，也涌现出犹如一朵朵的莲花出来，钻进了世界生灵的身体中。
    只要接触到这种能量构成的花瓣，就会有一种神清气爽的感觉，好像身体都好了很多。
    而江汉珍身后的加隆等人，一边感受着这种进入身体中的花瓣，一边觉得有些尴尬。
    当初江汉珍说出了天花乱坠，地涌金莲的话出来，被他们以为是一种最高贵的礼节。
    在他们的意想中，神仙出行，自然要有人往天上撒花瓣，也要有人往地上撒花瓣，神仙出行自然不与凡尘接触。
    在三天前江汉珍回来的时候，也弄出这等可笑的一幕，甚至连小米撒街，面包糊墙的事情都做了出来。
    如今见识到了真正的天花乱坠，地涌金莲之事，无不显得有些尴尬。
    但伴随着祭坛之内的雷霆循环系统控制法符的慢慢消失，这种异象就更甚了。
    漫天的能量花瓣犹如雪花一般的从天空坠落，数不尽的莲花从地上一朵接着一朵的生长起来。
    这道了这种花与自己有利，还哪顾得上其他，都在竭尽全力的去吸收这些花瓣，只要随便收集一些，都能抵得上他们往常好几天的修炼。
    这一次的异象，一直持续了半个小时，半个小时后，异象才逐渐消失。
    江汉珍在这次并没有去主动吸收这些能量，但这些花瓣犹如百川归流一般的涌向他，而脚底下的莲花，却只有一朵，但这一朵好像是专门为他而设的。
    其中的能量就没有断过，而且有像一种凝聚成实物的放心发展。
    但江汉珍并没有去关注这些，而是观察着雷霆循环体系与天地融合的一些变化。
    这种变化蕴含这大道理在其中，对他也有些许帮助。
    期初，在祭祀开始，天地意志就汇聚到了祭坛之地，并且两者之间形成了呼应。
    在一系列的繁琐礼仪之下，代表着众生的意志，最终形成气势，成了天地融合的一个助力。
    在江汉珍将控制法符投入祭坛之后，天地意志很明显的表露出一种喜悦。
    若是天地意动，自然会在世界中出现一些异象，而这种能量之化，就是天地异动而出现的一些表象，也是因为有感众生之功德，让天地进入一个新的层次的馈赠，是属于天道法则之中的馈赠。
    而随着将控制法符融入天道之中，这种馈赠就没有停下来过。
    但也并不是没有任何章法的去馈赠，有些人出力多，所以天地就会颇为照顾，就是能量花瓣都会比常人要多上很多。
    不止是江汉珍的多，其余的一些人也不差，尤其是为天地出过大力气的人，被馈赠的这种能量就远超常人。
    而且这种能量花瓣是天地间最精纯的能量，是天地用本源之物所转化而来的，没有任何坏处。
    就是吸收转化不了，也会化为一个能量结晶而储存起来。
    江汉珍观看了雷霆循环系统与天道融合，最终天道将控住法符融合，兵将意志投入在雷霆循环体系之中，接着整个雷霆循环体系就像整个天地化去。
    就连最核心的雷霆反应池，都已经消失了，连同消失的还有肉瘤怪。
    但江汉珍却知道，这并没有消失，而是隐藏了起来，隐藏在天地之中最核心的地方，也就是天道核心之处。
    当雷霆反应池彻底消失在三十六号科学院的时候，江汉珍才逐渐见心神收回。
    融合之事也就持续了一刻钟，天地之间的异象也逐渐的退去，但天地的蜕变，还在逐步的演化之中。
    世界晋升，并非一朝一夕，或者一瞬间的事情，需要一个过程，但总归是在蜕变之中。
    “成了，终于成了，如此就算是彻底的解决了，接下来就开始处理其他的事了。”
    到了此时，江汉珍也松了一口气，如今也算是这个异域空间中扎了根，也算是有了一部分根基。
    有了这方世界，以后做什么事，都能容易许多。
    这时候江汉珍才去看沉浸在感悟之中的众人，似乎是有些不一样。
    尤其是加隆，凯文，汉森，戴丽四人，江汉珍分明从他们灵台中那个看见一个犹如刚才涌现出莲花状的能量结晶的物体。
    但奇怪的是这种能量结晶犹如一种符篆一般，能量多余的人也不少，但为何只有他们几个才有。
    不但犹如符篆，而且蕴含这天地之间的道理一般。
    “天地业位？”
    这个词忽然出现在江汉珍的心头，所谓业位，其实就掌握天地中一部分大道的位置，有着控制天道，代天宣化的权利，当然也有许多责任，比如维护天地，维持运转，完善天地，保卫天地的这些义务。
    而且，不止是他们几个，还有许多人都有，只不过是一种职权一样的印记，虽然不如天地业位，但也对自身的好处不小。
    似乎与三十六号的管理体系相互符合，看到这里，江汉珍略有所觉，好像明白了什么。
    西游之雷行诸天

第五百六十一章 新的变化
    再看他们一个个的周身的天道法则旋绕周身，而且随着他们的心念而动。
    江汉珍就知道天道似乎将正三十六号科学院当成了管理天地的一个体系，犹如天庭一般的存在。
    忽然意识到了什么，面色一变，顿时有些担忧。
    赶紧沟通天地意识，观看这种职位的一些详细情况。
    良久，才点了点头，说道：“还好，这种职位并不是永久的，若是他们从这个职位上离开，这种格位就会自动转移，转移到新的就职位者身上，虽然还是有点不足，但也还算可以了。”
    这时候，江汉珍才放下心来，对于新成的这个天地业位体系，该开始还是有些担心。
    就比如主世界的天庭，有些人已经离开的天庭体系，去做自己的事，但那这个天地格位并没有因此而转移。
    但让，这力有没有交出来的的原因在，但不管怎样，总之是人离开了，但也带走了天地格位。
    即使陨落，也会将天地格位当成自己的私有物品，随着自己去陪葬，甚至还当成了传家宝一样的传给自己的弟子。
    完全没有将天地至尊当一回事，也没有将天庭放在眼里。
    以至于到了后来，天庭的控制力几乎降到了很低的程度，就连主世界至尊，也没有完全掌握自己的权柄，而是消失了一部分，或者被他人所掌控。
    就是一些仙官，也没有完全的权柄在，也只是后来才重新凝聚出来的，总之，还是有所缺失。
    就这个问题，是上古遗留下来的，要想解决，难度太大了。
    不过江汉珍的宣化雷神职位，却不牵制与以前的职位夺权的这种问题，因为他的诸天宣化雷神这个职位，是后来才出现的，并且得到了天地的承认，重新凝聚出来的。
    也许是玉帝早就感觉到天庭职能的消失，才做出了限制，只要不在其位，天道意志就可以将职权收回，通过祭祀天地的那个发，降临给适合这个职位的人。
    当然，其中有些麻烦而已，不但需要玉帝同意，还需要天道意志的认可，才能成功而已。
    其实这中间虽然是玉帝修改的，但也有天道意志在其中起了作用。
    可能是主世界天道经历过许多职权收不回来的事，才出现了一种监管之能，就连玉帝也在其制衡的范围之内。
    比如江汉珍的这个职位，现在是他的，但若某些仙神想要将江汉珍清理出天庭体系之中，那就需要祭祀天地，得到天帝的肯首之后，他的职位就会消失。
    但若天地意志不同意，就是玉帝先要将江汉珍的权利拿回来，也有些不可能。
    他在主世界之中的功德很多，让天地维持在大千世界之中，还在稳步的提升，可以说他在其中起了至关重要的作用。
    如此功德，就连玉帝都不能随意的收回他的权柄，当然，若是拼着陨落的危险，收回权柄的话，也不是不可能。
    所以也用不着跟天以前的仙神去夺取权利，从而造成内乱。
    虽然自己的职位并不一定永远是自己的，但江汉珍并没有因此而担忧什么，而且感觉如此最后好。
    人死灯灭，人走茶凉，本就是常理，难道人走了，还要将茶热着，等待走的人来品尝？
    想想都觉得不现实，江汉珍刚才的担忧，正是这一点，就害怕神启世界的天道意志将这些天地业位以赠送的方式给这些人，那样一来，即使这些人退休之后，也能享受着这份职权所带来的福利。
    有了权柄，即使没在那个位置上，也有了让他们对这些职权范围指手画脚的理由，也有指手画脚的能力。
    一个体系，一个组织，最忌讳的就是这个，就害怕有些人不再这个职位上，还对这个职权范围内的事情指手画脚，甚至起到远程控制。
    这样不但给新的任职者带来无尽的阻碍，而且会给天地带来一些麻烦。
    不过这方天地安排的还算不错，这些格位都是与职位相互配合的，犹如官印一般，不再职位者，就没有动用官印的权利，也就成了一个摆设，也只有这个职位者，所持的官印，才能发挥作用。
    这样一来就好了许多，也不用担心某些人离开这个职位之后，还想对这些权利进行监管的想法。
    如此，才不会造成犹如仙道主世界体系混乱的事情发生。
    这时候，众人已经逐渐的苏醒过来，查看着自己身上带来的变化，都产生了一种由衷的喜悦。
    不但他们的修为有所提升，而且他们还能借助天地之力，当然明白了他们自身的职权并非永恒，而是在这个位置上才会有。
    顿时有许多人有些不满起来，虽然很小声，但江江汉珍还是听到了。
    但对于这件事也没有多少在意，每次的变化之中，都会有人反对，这件事早已是屡见不鲜了，无非就是觉得自己做的多，得到的少了，受益远没有达到自己的付出罢了。
    等待三十六号的成员全部苏醒之后，才分立站好，等待着江汉珍的训话。
    这都是一些事情的惯例，江汉珍也不耽搁，扫视了一眼众人，说道：“今日天道循环体系新立，也标志进入了一个新的时代，你们所见到的世界，已经不是以前的世界，而是一个崭新的世界。
    其中变化最大的就是你们自身的格位，也是与你们息息相关的事情。
    当然，我见大家有一些问题，在这里可以提出来。”
    江汉珍说完，果然就有人站出来开始问道：“院长大人，我们都是为这次天地进化出了大力的，说是元老级别的功臣也不足为过，怎么我们的这个格位与后来者一样，都是暂时的，只要我们离开这份格位就消失了，这不就跟以后担任这个职位的人一样了吗？”
    果然，这个问题一出，许多人都看向江汉珍，希望得到一个明确的答案，也希望能给自己争取一些权力。
    江汉珍暗道一声，果然如此，这些人果然会出现居功自傲的现象，但往往忘记了他们自己的做了多少贡献。
    如今天地新成，比开国还要更甚几分，也算是一份创世壮举。
    觉得自己以后就该享受这份荣耀的人大有人在，所以江汉珍才选择在现在说出来，若是放在以后，就会麻烦许多，甚至会出现大清洗的事情。
    杀功臣的事情，在历代都不是没有发生过的。
    江汉珍就解释道：“你们对天地又功不假，但与天地有功，但也有与天地有损之人，都是根据个人气运而决定。
    各位能得到天地格位，也是三十六号科学院的职位而已，并非属于私人所有，希望这一点大家分清楚。
    三十六号科学院原本的目的就在于此，各位做了什么，天道都有记录，气运多寡，并非无可计数，若是此时去做毁天灭地之事，不说职位都会消失，甚至性命难保。”
    “怎么可能，我们做的是为天地出力的事情，怎么可能去毁坏天地。”
    当即又许多这种声音出现，而且都不相信自己会做出有损天地的事情。
    江汉珍暗暗点头，这样就好办多了，既然没有了这种邪恶心思，只要给他们讲明白气运之理，就好办多了。
    至于以后还是有觉得自己功劳很多，得到的很少的人，那就怪不得他了，自生自灭也罢，还是去做毁天灭地之事也行，自有天罚体系去评判。
    就说道：“既然大家都如此认为，我决定三天后给大家讲解一下气运之道，凡在场的各位，都可以来听。”
    众人顿时激动了起来，也明白这就是江汉珍说的讲道。
    讲道之事，也是在加隆等几个人口中听到过，是传授一些道理，宣讲一些大道的方式。
    他们早就对这讲道很期待的，但江汉珍从没有给他们讲过，这次的讲道，让他们十分期待。
    江汉珍看了一下众人的表情，最后大有深意的看了远汉森。
    汉森被吓得脖子一缩，好像就要躲起来一般。
    就在江汉珍走后，汉森身边的凯文就调笑着说道：“这次玩崩了吧，管理权力，竟然连众人的思想都没有统一，甚至还出现这种下级跳出来问先生话的事情，我就想看看你还能蹦Q几次。”
    汉森顿时变得脸色有些难看，对于这些事，他虽然知道，但也没有多过在意，遇到利益的时候，果然有人跳出来了。
    而一旁的加隆也走过去拍了拍汉森的肩膀，表示同情。
    就连戴丽也一副你好自为之的样子。
    但就在这时，作为前三十六号护卫军特战队的总负责人欧文，现在是汉森手下的监察部门的负责人，专门负责监管内部之人的部门。
    看几人都离开，这才走到了汉森的身边，犹豫了与一下，用一种询问的眼神，做了一个抹脖子的动作。
    汉森顿时变了脸色，闭上眼神沉思的一会，最终睁开眼睛，双目漏出一道杀气，对着欧文点了点头。
    西游之雷行诸天

第四百六十二章 清洗之举
    功臣将死，兔死狗烹，鸟尽弓藏，几乎是每个势力没有敌人之后必做之事。
    若要说有所区别，就是自己动手或者借助别人的手段了。
    当然，这种情况再仙道世界最盛，几乎成了必须的功课。
    神启世界也不例外，因为江汉珍施行了道化之法，让整个世界都像着仙道靠拢。
    不知为何，作为权利掌控者的汉森在有人越过他这个领导，当众向江汉珍说事，让他动了杀心。
    越级上报问题在仙道之中是最忌讳的问题，也是一个隐形的规则，若有人犯了，必定会承受代价。
    权利之中一直都会出现许多问题，也是问题最多的地方，汉森起了杀心之后，就与欧文一起，开始严查起内部问题。
    一查之下，肯定会查出很多问题，当即开始进行了一番清理。
    不到三天时间，在整个三十六号科学院中进行了一番大清洗，而且清洗的无比彻底，几乎给整个三十六号科学院来了一次大换血。
    当初在大庭广众之下，向江汉珍提出疑问的人，毫无意外的被清理了出去。
    而且证据十足，根本没有翻案的可能性，而且还是私自建立个人武装的重罪，即使是上绞刑架也不足为过。
    当然也考虑到他还是有些功德的，评判气运，将功补过之下，还有剩余，最终被被汉森表示终身监禁即可。
    与之类似的问题还有很多，比如喜欢当奴隶主的，养女奴的，贩卖禁止物品的。
    即使这些人对三十六号有大功劳，但汉森却没有丝毫手下留情，一律严惩。
    下手速度快，几乎没有给任何人反应的机会，只要有这方面的苗头，就立即抓人。
    汉森的速度太快，就是江汉珍知道的时候，汉森已经掌握了很大一部分证据。
    原本江汉珍还觉得做出功臣将死，兔死狗烹这等事情有些不好，但看了哈森送来的证据之后，也就不再啃声了。
    幸好三十六号没有轻易剥夺人生命的权利，若是放在仙道世界的一些世界，将这些人处以极刑都不足为过。
    所犯的罪行甚至能令人发指，有些是损害别人的事，有些甚至是在摧残生命，就连他看了一会也感觉到有些愤怒。
    甚至在想，仙道之中做出功臣将死，兔死狗烹事件并不是没有原因的，甚至还很有必要。
    这些人都有一个特点，大多数都是以前的贵族阶层，到了现在，那些贵族的习惯，也没有因此而改变，而是带到了三十六号科学院中。
    若是让这种风气继续蔓延下去，那种贵族老爷的作风，肯定会成为主流。
    在这个问题上，就是雷霆循环体系，或者天道意志也没有指定出相应的规则出来。
    当然也是因为天道意志评判的标准在于气运本身，只要你有气运，想干什么都行。
    也正是因为如此，才会造成一个后果，若是一个身居高位之人忽然变节，那对整个世界造成的危害是不可估量的。
    到了此时，对于汉森的大清洗，江汉珍也没有多说什么，只是叮嘱道，只要查清楚就可以定罪，但不能出现冤枉好人的事发生。
    汉森当即表示明白，但离开之后，还哪顾得上是否冤枉了别人，只要查到一些线索，就一律进行逮捕，因为这次是突袭，就是想让这些人还沉浸在喜悦之中的时候动手。
    若让这些人有所察觉，就开始做了隐瞒，到那时候就连他也很难查清楚。
    若要相查，就只能依靠雷霆天网的力量了，目前天网还在融合之中，他不知道以后会怎么变化，只能用最快的速度动手。
    事实证明，无风不起浪，只要是有这些苗头指向的，都有问题，唯一的几个错误案件，还是所犯的错误比刚开始查到了轻了一些。
    当然，量刑也就轻了很多，但不管怎么说，都不会去冤枉一个人。
    最后只等天道融合完毕，就开始对这些人进行评判，根据自身气运业力，来评判其以后去哪。
    若气运还有剩余，那就做一些轻一点的事情，若气运一般，那就做一些重一点的事，若是自身不但没有气运，还存在着无数的业力，就只能做一些犹如地狱般的事情，进行赎罪。
    很块三天已过，当江汉珍登上讲道台上，江汉珍扫视了一眼下面，却发现三天前祭天之时的人，几乎有一半人没有出现，取而代之的是一些新面孔。
    江汉珍并没有因此而惋惜，而是觉得这样才合适。
    三天前的人没来，但不党代表他们当初的位置是缺席的，而是有了新人顶替。
    就在江汉珍看着众人的时候，这些新任命的管理人员，都面露一副担忧的神情。
    江汉珍可是在三天前说说，在场的人员都可以来听道的，他们如此贸然前来，会不会被赶走，到哪江汉珍讲道可是一次提升自己的机会。
    甚至可以能成为学生的机会，且看加隆戴丽四人，自身的资质不一定是最优秀的，气运也非天成，但就是因为是江汉珍学生，如今只要他们自己不作死，谁也撼动不了他们的位置。
    不管早怎么说，多了这一层关系，就等于多了一层保障，没有不愿意为自己的提升而推辞。
    而此时的汉森，心里也一阵紧张，看着江汉珍如此观看，也变的紧张起来。
    与其被问到，还不如提前说明，只能当即站起来，硬着头皮说道：“先生，如今三十六号科学院已经占据了大势，但还有一部分害群之马，学生也是考虑到以后的发展，才将那些人清理出去。
    但先生讲到，是很难遇到的一次机遇，也考虑到名额有限，机会难得，学生斗胆做出，就将这些新上任的管理者代替了原本的人，还请先生通融。”
    汉森说完，几乎所有的人都紧张了起来，尤其是那些第一次到这里的。
    还有加隆戴丽几人，也一副要替汉森求情的架势。
    江汉珍不禁摇了摇头，心中有些古怪，就说道：“我是你们的引路之人，在你眼里就是那么不近人情？每次跟我求情，好像我要赶他们出去一般，以后的世界，都是你们所管理的，我最多是借用一些，我原本讲道就是面对这些管理者的，既然有些人不合适，你们几人自己决定就行，能否成为你等的助力，就看你们自己怎么做了。”
    江汉珍说完，汉森顿时放下新来，同时这些新来的成员也松了一口气，能够坐稳在这个位置了，而不是被赶出去，虽然他们来之前，已经做好了被赶出去的准备。
    这些话，也说明了一个问题，以后江汉珍不准备管事了，他们几个最早的学生，谁的人是谁的。
    这时候，加隆自然是有些得以，这次被清理的人，他的人最少，基本上都来听道了，这些人经过这次学习，以后就会有一个长足的长进，能做的事情就多了，甚至许多想法都能够得以实现。
    而戴丽，也没有多少人，也没牵扯多少利益，自然不会在意。
    而此时最在意的就是凯文了，虽然他和哈森同为管理者，一个管得是经济，另一个管的是内政，这次清洗他们的人受损最多。
    但就在这次安排人手的时候，汉森表示这些人都要带去听道的，让原本准备安排自己的人手的凯文顿时停住了，就害怕万一不合规矩，被江汉珍责备。
    但汉森却豁出去了，只要是凯文没有想法的位置，全部提拔的是他的人，准备就此一搏，最多就是被责备一番，然后被凯文压上这么一段时间而已。
    此时的汉森，顿时有些得以的瞥了一眼凯文，对着江汉珍感激的说道：“还是先生慈悲，体谅学生的苦心，我代表他们感谢先生给他们这个机会。”
    江汉珍对汉森的小动作自然看在眼里，但不会放到心里去。
    一个组织内部的出现竞争，是一个好现象，只要不是恶意的竞争就行。
    三十六号之中，尤其是汉森与凯文两人，从刚开始到现在争斗就没断过，一个想压另一个一头，而且两人互不相让。
    但好在都明白该做什么，什么不该做，再说有戴丽与加隆两人从中调和，他们两谁也不会做大。
    别看加隆一副科学狂人的姿态，但他也清楚，现在他们四人的地位几乎是平等的，各司其职，互相协助，并不冲突。
    但若哪一天一个将另一个人彻底的压下去，那这个人就实力大增，说不定还会压他们一头，成为四人中的第一位。
    所以加隆和戴丽两人都清楚该怎么做，那接下来就是去帮凯文了。
    当然，江汉珍虽然看到了这些，但也不准备做什么，若是两人之间真的分出了胜负，成为地位最高者，江汉珍也不会介意。
    既然能有此本事，他也不会去压着，而是会交代起跟大的责任，道无止境，修炼多年，也只能做到管中窥豹，看见的也只是冰山的一角而已。
    若是哪一天上级害怕下级争夺他的位置，那只能说明一个问题。
    就是上级已经潜力耗尽，再无进取之心，能做的只能是守着这个位置养老了。
    不管其中是已经觉得自己走到了边际，前面无路可走也罢，还是自己出了问题，心里衰竭，不足以向前行走也行。
    但这都不是去打压下级的理由。
    其实江汉珍对于江汉珍来说，不怕你能将上面的人掀翻，自己取而代之，就怕你跟上面的人一样，学一副混吃等死的架势。
    若是这些人之中有谁能比他进步还快，甚至是一副超过他的架势，那他也不介意让位，让他先行。
    接着，江汉珍用赞赏的眼神看了一眼汉森，说道：“能让新人来此听道，也是应有之理，如此我们三十六号科学院才能保持一种向上的姿态，须知去旧成新本就是常理，就拿人体来说，每个细胞都会出现更新换代的事情，都是新的代替旧的，这样才能继续活下去，还要用旧的细胞发挥作用，除了了能带来毒素毒害身体之外，再无任何好处。”
    而汉森听了之后，顿时一阵激动，忽然想到自己也是一个细胞，会不会被换下去。
    其实不止是他，许多人都心里一紧，开始考虑起来。
    但最后，还是加隆抓住问题的管家，起身问道：“请问先生，不知道有没有什么办法，让这个细胞永存下去，永远的保持活力，永远的能为身体带来好处，起到自己的作用。”
    此话一出，众人顿时竖起了耳朵，做仔细聆听状，这个问题才是他们所关系的，也是呢个够保证他们是否一直能向前进步的关键问题，不敢有丝毫大意。
    而江汉珍对加隆点了点头，说道：“有。”
    “还请先生为我们讲解一些。”加隆立即说道。
    而其他人也纷纷应和道：“还请先生解惑。”
    “还请先生解惑。”到了最后，所有人都齐声说道。
    江汉珍点了点头，这正是他接下来要讲的东西，气运之道，其实与这些有有关系。
    西游之雷行诸天

第四百六十三章 宣讲大道
    拿人体细胞更新换代，来比喻三十六号这些被天道所承认的格位，看似是风马牛不相及的事情，但其实两者之间并无差别。
    可以拿天地看成一个人体，当人也可以拿人体，来体察天地。
    随即就取出自己已经很久没用的过的菩提树枝，放在众人面前。
    现在的菩提树枝已经比刚开始要强上许多，不光是道韵，而且还有上面的果实。
    或刀活剑，或者花朵，或者宝塔，零零碎碎的挂满了许多。
    但其中最亮眼的就是树枝上散发着一股莫名气息的金色莲花，让他们没由来的感觉到一阵亲切，形状就与三日前天花乱坠，地涌金莲之时从地上冒出来的那种能量之花一样。
    这种花瓣许多人都见过，甚至有些人还有凝聚成型的花，但都没有菩提树枝上的这朵好。
    这一朵莲花似乎蕴含这什么神奇的力量一般，只要观看，就好像在大道之下体悟一般。
    江汉珍淡然一笑，当即说道：“此为菩提树枝，上面所结之果实就是世界的馈赠，而你们所看的这朵莲花，就是我们现在所在的世界馈赠。”
    接着江汉珍又解释道：“此物为我传道众生之物，有开发智慧，增长灵慧之能，在此物道则之下，可增加讲道的效果。”
    “先生慈悲。”
    众人对着江汉珍一礼。
    江汉珍点了点头，这次说道：“现在开始讲道。”
    众人心中一凛，纷纷端做在自己的位置上。
    江汉珍这次摇动了一下菩提树枝，菩提树上那种能让人开发智慧的气息瞬间笼罩全场，众人眼前一花，就感觉自己好像到了另一个地方，所处的空间都灵动了许多，就连思维也变的活跃起来。
    江汉珍这次敲响了菩提树枝上的一个小钟，开启了神启世界的讲道。
    “仙道贵生，无量度人，生者为生命，渡人为道化。
    长生之道，贵在于从，从事于道同于道，从事于德同于德，从事于失同于失，从事于恶同于恶。
    故要不死，当学不死之人，不死之人，学于不死之物。
    浮游从生到死，不过早晚，神龟上山下海，不过万年。
    唯有道则永存于天地之间，以气衍生，永存不灭。
    ・・・・”
    江汉珍讲道期间，菩提树枝下的气场中，随着江汉珍的道音回荡，众人就看见了一副副生动的画面，好像自己去体会了一般。
    最后讲到元气之时，众人都进入了一种状态，好像自己就是天地最本源的气一般，演化万物，又复归于无极。
    场面玄妙莫测，神妙至极。
    接着江汉珍又开始阐述气运之道。
    就讲道：“人生来命格有高有低，气运有多有寡，一切祸福都系与其中。
    众生喜福厌灾，实属常理，但却不知命由己造，福自己求之道。
    ・・・
    气运之法，为改命之道，为上古先贤生存之本质。
    命格储存气运，气运源自功德，功德源自德行，德行全在一心。
    所谓一心者，为修道之纲要，大道之门禁，万法之源头。
    善恶之道，皆在一念之间。”
    江汉珍说道气运之道的时候，众人也明白了过来，为何有在这次的大清洗中，许多人身居高位，但还是被翻了出来，并进行囚禁，自己不知，还说这是别人陷害，却不知自己作孽过多，早已将自身的福报耗尽。
    不知补救之法，还在一个劲的以权谋私。
    也有些人，明明很有本事，但位置不高，经常怨声载道，怨天尤人。
    却不去检查自己的德行，若是能看得到自己，就发现德行不足，难以配位，不能得到好位置也是常理。
    在这方面众人也明白了如何修炼自己的命运，其中与他们的刚才想知道细胞如何能永久存在的问题，也在其中得到了答案。
    就是时刻保证自己的命格，并稳定自己的命格，跟上世界发展的脚步，甚至成为带头人。
    只要在行道之途上，有一颗永不停歇之心，自然就能永远起到作用。
    尤其是加隆等人，也想到了江汉珍经常说的一句话。
    三十根辐条撑住一个轱辘，就能做成车轮，向前滚动。
    将一个空间围起来，留下门和窗户，就可以当房子住。
    故有之以为利，无之以为用。
    他们之所以能够稳定自己的位置，就是因为发挥的一个事物的作用。
    一个车轱辘的辐条断了，就会影响整个车轮向前滚动，不管是为了安全，还是为了不影响行程，都会换一根辐条。
    若是房子破了一个洞，有些瓦片烂了，坏了，就会换一个新的，才能算是一个完整的房屋。
    当然，若是支撑房屋的横梁断了，那就不能给住的人一个安全的空间，只有将整个房子拆了，重新建造。
    而他们，就是组成车轱辘的辐条，也是房子的一砖一瓦，只要自己保持一个完整的状态，才能不被换了。
    就是以后房子扩建，或者进化，只要他们能将自己修炼成一个好材料，到时候还是能用得上。
    不然就如垃圾一样，被无情的丢在垃圾堆里。
    接着，江汉珍又阐述的善恶之道，也就是如何增加自己气运的方法。
    而且还通过具象一些故事，让众人在中间体会一番，体悟别人改变自己命运的例子。
    比如，凯文进入了到了一个身份卑微，地位低下的小商人身上，开始体悟着这个商人的一生。
    最终也见识到了这个商人给他演示了什么叫奇货可居，如何增长气运的方式，也让他看明白了这个商人一生的祸福到底从哪里来的。
    又如加隆，也进入到了一个寒门学子身上，有占卜师推算他的命运，说他将他的一生说的无比凄惨，而且每一件事都说的准确无比，一样接着一样的应验了。
    但最终不知从得到高人指点，半信半疑的开始做一些积攒功德福报的事情，最终，也让他见识到了命运是如何在一个节点上拐了弯的事实，也让他看到了比人是如何改变命运的事。
    又如汉森，也从一个奴隶身上体会到了如何才能积攒自己的气运，最终在那么严酷的环境中成长为一代贵族的。
    还有戴丽，也体会到了一个命运悲惨的小女孩，在各种灾难临头之后，从没有放弃自己，最终通过行善积德，成为了一个让众生敬仰的人，最后死后，被人尊为神灵的事。
    注入此类的例子很多，在江汉珍的道韵覆盖之下，根据他们自身的气机，将在场的每个人都引入了一个故事之中，而最终他们发现，这个故事的主人所做的事，正是他们所欠缺的，当然也是他们搞不明白的。
    总结起来，最终江汉珍就称这种改变名誉的方法为，积福修德造命之法，是专门改造自己命运的方法。
    只要掌握了这种规律或者这种方法，哪怕是只有一个头还在，都能逐渐的去改变自己的命运，逐渐的去积累自己的福报。
    至于世间长短，也并非瞬间之事，而是需要很漫长的时间。
    全凭自身业力而为，比如有些业力轻的，三月即可见效，稍微重一点的，也是三年有成。
    只有那些自身有滔天业力之人，需要的时间并非一世，而是需要多次轮回，才能成功。
    但大多数众生，都没有多大诧异，能生为人，都是有福德气运在身的，一般都能经过三年就能改变自己的命运。
    这场讲道，持续了三日，众人也在这三日之间，有了一个翻天覆地的变化。
    自身的气息稳固，心性沉稳不少，而且眼神中出现犹如繁星一样璀璨的光芒，江汉珍暗暗点头。
    这就像一把明彻底融合，肯定会发生许多事情，是好是坏，还不知道，这也成了他犹豫的原因。
    最终还是心中有了决定，决定先问一问众人，或者是听听众人的想法，再决定如何行事。
    西游之雷行诸天

第四百六十四章 问答
    等到所有人都从感悟中醒了过来，江汉珍这才说道：“我有一件事要与大家说，这件事牵扯太广，会影响到很多人的利益，甚至这个世界的兴衰，我心忧虑，也不知该如何去做。
    今日在此公布出来，就想听听大家的意见。”
    江汉珍此话说完，众人当即打起了精神，能让江汉珍如此郑重的宣布，事情肯定不小，而且也觉得有些好奇。
    当即作为刚才很强势的汉森就问道：“还请先生明示，只要用得着我们的，我们绝不会推辞，如何决定，还请先生做主即可。”
    众人都一副很认同的样子，就等着江汉珍做决定。
    江汉珍叹息一声，还是决定说出来为好，不然就此决定，肯定会生出隔阂。
    甚至仙道那边也会对他有意见，弄得两边都不是人就不好了。
    就开始说道：“我本事域外修行之人，降临此界也只是无意中的事情，并非此界原生的生灵，如此轻率的做决定，还是有些不合适。”
    众人听到这，都漏出一副果然如此的神情，江汉珍是域外降临之人，早有传言。
    甚至有人还一度反对过，只不过这些都被汉森他们几人清理了一遍，直到最后，随着三十六号的发展，加上三十六号内部控制舆论的结果，早就知道了这事。
    但前期工作做得好，倒也没生出什么波澜，反而有人对江汉珍原本的世界感兴趣了。
    江汉珍如此一说，不但没有发生什么自私心作祟的反对意见，而且还对江汉珍出现一种莫名的崇拜。
    江汉珍松了一口气的同时，就说道：“我本是仙道大世界之人，因为仙道宇宙出现了危机，被一群魔神入侵，仙道才不得已开始反抗，并且还发现武道文明的世界已经被魔神所侵占，所以仙道集体赶赴武道宇宙，将魔神拖在武道文明宇宙之中，以图拖住这些魔神，为仙道世界争取喘息的时间。
    候来我修炼有成之时，也被派往域外前线战场，但可惜是的空间通道出现了错乱，将我传送到了一个未知的地方。
    几经转折，就来到了这个宇宙。
    但我发现这个宇宙也处于沦陷阶段，就选择了沦陷不深的世界开始寻找办法，提升自己。
    我来的世界，就是这方神启世界。”
    江汉珍说道这里，就看见低下的三十六号科学院成员一个个的两眼放光，就像看见了什么珍宝一样。
    而且满脸的带着疑惑，又有些激动，几乎都要忍不住了。
    看的江汉珍眼皮直跳，竟然没想到这群人怎么全是一些好战分子，若是在仙道，一般的选择都是事不关己高高挂起，自己关起门来做自己的事。
    当然，这也是他们生性淡薄，惟道是从的性格所决定的。
    不然也不会等到主世界，甚至仙道文明宇宙出现就要灭亡的情况，才组织起来开始反攻。
    这群人好战之心让江汉珍眼皮直跳的同时，也松了一口气，也觉得有些欣慰，他们看自己的眼神，就像是小孩子找大人要糖吃一般的眼神，虽然没有说出来，但江汉很还是明白。
    也就是这些人将他们的自己的心换位思考在了他的身上，为他而考虑。
    江汉珍不禁有些感动。
    看众人的疑惑，还有很多问题，就说道：“看大家还有些不解，似乎有许多疑惑，这次大家都可以将自己所疑惑的问题提出来，我为大家解答。”
    说着还看了汉森一眼，他知道，没有汉森的同意，不可能有人敢站起来发言的。
    汉森顿时脖子一缩，转头对着身后的众人做了一个示意，众人会议的点了点头。
    而这时候，哈森就站起来问道：“请问先生，何为大世界。”
    江汉珍说道：“所谓大世界，就是底蕴深厚，轮回完善，天道自然运转，世界元气可养育出八阶以上的生命进化者，就是大世界。”
    等到江汉珍说道这，汉森感谢一声，坐了下去，不是他没有问题了，而是看别人也要问问题，自然不会连续问。
    汉森刚坐下，加隆随即站起来问道：“先生，世界有几个等级？”
    江汉珍说道：“世界可分为五个等级，分别为生存空间，小型位面，小千世界，中千世界，大千世界，还有最高等级的永恒世界。”
    不等加隆坐下，戴丽就站起来问道：“请问先生，那我们的世界处在哪个阶段。”
    江汉珍说道：“神启世界原本在小千世界到中千世界的临界点之上，但这次有了魔神力量的加入，以及原本的底蕴，加上我们一起搭建的雷霆循环体系，此时世界已经到了中千实际的边缘，现在还在进一步融合之中，若是完全融合，就能步入中千世界之中。”
    接下来凯文问道：“请问先生，魔神是何来历？”
    江汉珍说道：“魔神来历具体未明，但我得知了丰收女神的一些信息，再经过一番推演，魔神来自一个叫无极大世界的地方，虽然称为大世界，但有可能已经要步入永恒世界的道路上了。”
    听到这里，众人无不是吸了一口凉气，经过这一番介绍，不但看见了一个更广阔的的天地向他们展开，而且还就感觉到一种可怕。
    但也让他们看到了一个跟广阔的天地在他们面前展开，担忧自然不会少，但更多的事跃跃欲试。
    而接下来，作为护卫费南德就问道：“请问院长大人，我们神启世界在宇宙周处境如何。”
    江汉珍说道：”处境堪忧，神启世界是属于这方宇宙的边缘地带，如今已经陷于沦陷之中，而武士文明宇宙中几乎所有的世界，几乎被魔神瓜分殆尽，就连神启世界也在被瓜分的名单中。”
    顿了一下，江汉珍叹息的说道：“若无意外，神启世界应该是武士文明宇宙中仅存的世界了。”
    说道这里，众人无不变了脸色，没想到已经到了这个程度，如今看似安全，其实一点也不安全。
    若是被魔神察觉，肯定会过来，到时候就只有江汉珍所说的沦陷一种结局。
    神启世界中，武士修炼之法的灭亡，超凡者新起，最终将整个世界弄得乱七八糟的，凄惨至极，有许多人都是亲身体会过的。
    而这个时候，作为一个三十六号特殊存在的尼尔，就站起来问道：“先生，若要反攻，有无办法？”
    此话一出，众人纷纷看向尼尔，并且脸上有一副意动的样子，似乎对这事比较感兴趣一般。
    目光中漏出坚定，似乎对反攻之事比较热心。
    江汉珍一愣，尼尔自从在世界融合之后，就将自由联盟的底盘融合过来，但之后，就不再管事，每天所做的事，都是安心修行。
    若要说三十六号科学院中，谁的修为最高，那就属尼尔了。
    就现在，许多人都在上层的都在四阶的时候，尼尔已经达到了五阶，相当于仙道的天仙修为高绝，远超他人。
    尼尔虽然没有在三十六号之中担任任何职位，但天道却没亏待他，降下了一朵蕴含天道法则的莲花，凝聚成了实体，妙用无穷。
    即使尼尔很少说话，但却没有人忽视他的存在，甚至汉森等人要做出什么决定，也要去与他商议一番。
    但凡尼尔有要做什么事，都不会拒绝。
    如今这个问题，也引起了他们的重视，也让众人重新认识起尼尔来。
    但好像更关心的事反攻之事，若能反攻，就意味着有功德可分。
    就如以前，每一次做出决定，只要事成，他们的修为都会上一个台阶，一直如此。
    而这次的事情，他们从江汉珍说的话就可以看出，这件事并不简单，虽然危险，但危险中往往带着机遇。
    若能抓住，说不定也能晋升更高的层次。
    目前三十六号科学院中的生命进化层次有六层，也只有江汉珍属于六层以上的修为。
    作为以江汉珍为目标的众人，又怎么可能不关心自己的晋升之路呢。
    不说达到江汉珍的程度，就是达到目前研究出来的六阶生命进化者，也能有无尽的生命，众人无不对此动心。
    西游之雷行诸天

第四百六十五章 解惑
    “可以。”
    江汉珍思索片刻，最终有些沉重的吐出的两个字。
    众人紧张的心顿时放了下来，也变的轻松很多，江汉珍看了一眼众人，接下里的话又让众人放下的心又悬了起来。
    “不过很难，想要参加域外之战的最低要求，都要五阶以上的修为，其实五阶，也做不了多少事，最多就是做一些后勤保障之事，若是参与其中就是炮灰一般的存在。
    更别说是五阶，就是六阶，甚至我如今七阶巅峰的修为，去了也不一定能够起到多大作用，若是一个不小心，身死道消也是常事。”
    这种情况让众人都变得担忧起来，顿时不说话了，静悄悄的连大气都不敢出一下。
    但江汉珍接下来有说道：“其实也不是没有办法，就如我刚降临此界一样，虽然修为与丰收女神相仿，但若要对阵，远不是她对手，但是最后的赢家还是我。”
    江汉珍话刚一说完，众人顿时眼睛亮了，但也忍不住的在心里吐槽起来。
    明明有办法，何不一下子说出来，忽高忽低的让人感觉飞上了云端，又跌落在九幽，反复几次，任谁也受不了。
    而这时候听到江汉珍有办法的时候，汉森不等尼尔继续问问题，就略先一步站起来说道：“还请先生传我等以弱胜强之法，我等也好保卫自己的世界，以及自己身处的宇宙。”
    而就是凯文也不甘落后的说道：“是啊，先生，我们虽然只能是沦为炮灰的命运，但若掌握了这种以弱胜强的方法，也不是没有作用，我们神启世界之中人口众多，每人出一份力量，集合在一起也能做成一些事情，还请先生传我等以弱胜强之法。”
    于是乎，众人纷纷请求江汉珍所用的方法。
    江汉珍这才暗暗点头，是了，也只有这种方式，才能让他们起一些做用，至于别的方法还真不合适。
    若让他们去前线战场，即使都有一腔热血，不怕死的精神在，也没有任何赢的可能，去了也只有送死而已。
    而江汉珍用的这种方法简单易行，这些在做的成员，如今已经听了他这次的讲道，大都学会了一些气运之法，只要循着这种方法前进，就能有所成就。
    不但包含个人的，物品的，还有世界的，甚至整个宇宙的气运都包含在其中。
    而这种办法就是江汉珍最擅长，也经常用的完善世界，收拢气运之法。
    不但是他一切修为的根本，而且是他感悟大道的基础东西，就连最后凝聚的道果，都与这个方法有关。
    权衡雷霆之道，自然是立天地正法，权世界平衡，善恶福报，都在其中，安身立命，以正天心的道理。
    也只有这种方式，只要以神启世界为基础，就能派人去这个宇宙中那些已经残破荒芜，甚至被破坏的几乎就要毁灭的世界去做事。
    不求能如他一样，做到让世界恢复，能够自主进化的效果。
    只要维持灭亡的颓势，将气运汇聚起来即可。
    只要形成大势，即使那些世界毁灭，也能将生灵撤入此界来，也算是一条后路。
    更何况，他也不会看着世界进入湮灭状态而不管的。
    如今被众人问起，也觉得这方法可行，就说了出来。
    “既然大家有此心，我也不会吝啬，就将大体的方法说出来供大家参考。”
    “院长慈悲。”众人纷纷称赞。
    江汉珍接着说道：“武士文明宇宙沦陷，内部所有的世界都被瓜分了个干净，以目前这个形势，大部分世界的本源已经被抽取，沦为残破的世界。
    而抽取本源的魔神，得到了自己想要的本源之物，就会离去，对没有价值的世界，也会放任不管，我想让神启世界为主世界，分而让人降临到这些残破世界之中，去修复，去完善，将气运汇聚于此。
    不但可以让此界气运更甚，甚至会发生进化的可能，当然，也给这些残破世界生灵留了一条后路，若是世界湮灭，也可以撤到神启世界来。”
    而这时候，加隆当即问道：“先生，可有降临之法，我们是否可以自己实施。”
    江汉珍点头说道：“有，我擅长此道，第一次可以送大家降临，但之后你所管理的科学院就开始研究空间跨越之法，只要成功，就能去武士文明宇宙中任意一个世界，也能进行往来穿梭。”
    “是，先生，我会着手研究此法，但还要请先生协助。”加隆点头说道。
    对于江汉珍说道的这个他也十分感兴趣，不论是对空间知识的追求，还是对别的世界的渴望，都让他对这个科研项目十分感兴趣。
    江汉珍点点头，表示答应。
    他也知道，以三十六号目前的科技，还不能达到这个程度，也只能他来协助，再借助天道的力量，才有可能完成。
    只要架设一个稳定的通道，就能做很多事情。
    而这时，最关心权利的汉森当即问道：“请问先生，先生所说，将神启世界当成主世界，是不是就如仙道主世界，无极大世界一般，都是宇宙空间中气运最隆厚的世界？”
    汉森的这个问题一出，所有的都睁大了眼睛，对于现在的三十六号来说，并不怎么担心危险，所关心的而是自己是否能得到晋升，得到好处，能立下功劳，稳定自己的格位。
    江汉珍不知道为何会发展成这样，但总归是好事。
    并没有出现做事拖拖拉拉，请上半天都不一定动弹的事情，反而一个个的特别主动，特别积极。
    最终江汉珍也只能归结于武士文明世界与仙道文明的一些理念不一样。
    就是他将仙道文明融入过来一些，但最终，这个世界一些根深蒂固的东西还在，这些东西早就烙印在了整个宇宙空间之中，是无法改变的事实。
    不过这样一来也好，积极的进取，总比消极的防御要好，起码能在发现问题之时，能够立即做出反应。
    而不是问题已经能威胁到自己，才去解决。
    唇亡齿寒的道理没有人不明白，但真正要做多，却不容易。
    看着众人的眼神中的光芒，江汉珍点了点头，说道：“可以这么说，以后若没有比神启世界更完善的世界，那这里就是宇宙的中心，是气运汇聚之地，也是整个武士文明宇宙的主流之地。”
    江汉珍说完，众人也就放心下来，甚至一副跃跃欲试的姿态。
    而这时候，尼尔当即说道：“先生既然说了，肯定已经有了计划，还请先生吩咐即可。”
    立即又有人附和着，看来对这些事很上心的样子。
    江汉珍心中一阵感慨，原本他还打算了一堆说辞，但到了现在，竟然一个都没有用到，这些人的样子比他还要积极。
    只不过他们以前不知道罢了，若是知道，有可能早就开始研究了。
    但不管是这其中蕴含了许多利益也好，还是为了自己的世界也罢，还是对于他忠诚，比较崇拜他也行，总之是事情进展的很顺利，没有丝毫波澜。
    而又让江汉珍犹豫的是，现在将此界与仙道联合起来，是否是正确的。
    原本担忧此界人起不到什么作用，但如今看来，也能有一番作为。
    随着此界的发展，肯定会产生五阶，甚至六阶的修行者，到时候再以世界为堡垒，有他主持的话，也能抵抗一二，那仙道是否来此，就并非不可了。
    当然，若是在此界能够发展起一方不可忽视的力量，就犹如在无极大世界身后扎了一根钉子，无极世界也不敢异动，说不定危急可解。
    江汉珍想到这里，心中也有了一些决定。
    先不与仙道联合，先发展这边，只要能够形成气势，也能多很多的话语权。
    西游之雷行诸天

第四百六十六章 决定
    当然，他虽然是仙道之人，他可没有忘记当初自己是如何来到这个宇宙空间的。
    原本与一众弟子赶赴前线战场，但却被传送到了一个极其残破的世界，而且世界已经被两个快要达到魔神境界的修行者弄得残破不堪，几乎要将他置于绝境之中。
    不管是有心还是无意，但这个事情都发生了，也改变不了发生的事实。
    原本好好的空间通道，为何会出现问题，而自己以及一大群弟子，又为何会陷入绝境。
    也正是那个时候开始，江汉珍才有了不得不远离仙道一方的想法。
    不管是心灰意冷也好，还是失望也罢，但这事却实实在在的发生了。
    不管如何，在自己没有一定的话语权之时，回归仙道还是要谨慎一些，即使一个人再宽容，也在面对差点让自己陷入绝境的人还是有些意见的。
    一个修行之人，最忌讳的就是命运不由自己掌控，而是被别人所掌控者，这也是一个修行者最悲哀的地方。
    原本残破的天庭，刚恢复一点元气，那种争权夺利之事就出现了，甚至连他也被牵扯进去。
    一人有一个人的想法，谁都想要执行自己的法则。
    正所谓是池浅王八大，庙小妖风高。
    既然心里还有些过意不去，而这方世界又全部由一份进取之心，不如就从此地发展，等到有一定的实力之后，或者凝成大势之后，再做其他。
    不管是单独对阵无极大世界也好，还是与仙道一方联合也罢，都有自己的话语权。
    人最悲哀的是明明有许多意见，想法，或者一些心里话想要说出去，但却因为身份卑微，自身贫穷，地位低下的原因，谁都不会理会他的想法，去听取他的意见。
    仙道之人更是如此，若没有一丝话语权，又何必出现在别人面前晃悠呢。
    若是一个混元道果之人，就是不说话，站在那个地方，许多人做事，都会去想着他的意见，看着他的态度。
    最后，江汉珍就提出了穿梭世界，去整理世界，汇聚气运的办法。
    第一批又他亲自送过去，去世界那边占据大势，然候架设两界通道，汇聚气运。
    接下来就需要科学院开始研究通行两界之法，并最终将降临之法融入到天道循环之中去。
    这样一来，就方便许多，只要条件合适，就可以去别的世界进行开拓。
    其实江汉珍这么做的目的，就是不想让个人掌握集体的命脉，众生的生命生于天地，理应由天地来安排，而不是被一些掌权者所左右。
    这也是考虑到他自己权利太大，甚至能够改变世界的走向，但自身有个缺点，就是心软。
    自修行以来，从没有主动去剥夺过别人的生命，甚至一颗慈悲之心不绝。
    但自己慈悲，并不代表别人慈悲，你自己如何待人，但别人不会同样对待你。
    就如他从仙道出来，被传送到一个几乎就要灭亡的世界之中一样。
    他左思右想，也没觉得自己在天庭与谁结了仇，即使接了仇，也没有掌握天庭的权利。
    但为何自己会被传送的偏离了方位，去了一个几乎就要灭亡的世界。
    若不是他擅长恢复世界，对于世界之道掌握比较深，如无意外，就只能被困在其中了。
    最后的结局也只能是等待世界的灭亡而灭亡，即使有宝物护身，最终也只能在虚空中流浪。
    毕竟，当初他还不是金仙，也只是一个神仙修为，想要在宇宙虚空中生存，还是有些困难的。
    而飞碟玉佩每次穿梭，都会以气运为燃料，没有气运做为燃料，什么也做不成。
    运气好的，或许遇上一方世界，兴许就活了下去，运气差的，就只能迷失在宇宙虚空中，等待他的只有力量耗尽而身死道消。
    宇宙虚空又何其渺茫，无上下左右，无古往今来，不辨方向，气息难存，又何其广博，两方世界的距离基本上都相隔很远，若是流落其中，只能在虚空中等死。
    没有确切的坐标，想要寻找一个世界，犹如大海捞针一般，几率很小。
    那就是说他那次若是无意外，最好的结果就是等到世界灭亡，收集够一些气运，进行下一次穿梭。
    但若是常人，只能等死，等到世界彻底的湮灭之后，在虚空中等死而已。
    不管是有意还是无意，但都给他造成了一个必死的结局。
    这也是江汉珍久久不能释怀的原因所在，也是因为发现这个原因，掌权者权利太大，就容易以权谋私，不如将所有的人都纳入一个巨大的系统之中，每个人都可以进入系统。
    但前提是遵守系统的规则，若是不遵守规矩，做出一些逾越之事，就会损伤自己的气运。
    轻则跌落格位，重则被清理出去，就能杜绝个人掌握了很重要的事情，而造成一些如江汉珍所遇到的事情发生。
    这样一来，就是他也不能决定神启世界的命运，谁也不可能。
    就犹如一个天然的巨大系统一般，并不是属于任何人的，而是一个独立的人格，甚至犹如一个生命一般。
    但天道至公，所有的事情都是公道的，江汉珍也看到了这个原因，才做出了如此的决定。
    就是防止以后自己以后若是回归仙道，被仙道之人要求将神启世界归附过去，从而做出将世界都送给仙道体系的事情出来。
    他对于自己的某些行为，还是知道的，也只有这样，就是自己也无权决定神启世界的命运，也就没有了将世界都卖了的可能性。
    当然，若是谁想要在神启世界之中谋取一些利益，就必须按照神启世界的规矩来。
    而不是将世界送出去，任由别人揉捏一般。
    这个概念已经逐渐的在人们心中扎了根，并且有一种这个意识。
    就如极为喜欢权利的汉森，也会遵守这方面的规矩，所做的事都是在权利范围之内的，从没有出现过以权谋私的事情。
    而尼尔，就看的比较明白了，知道只要自己做出一些对世界有益的事，就能得到世界气运的加持，以及其中的一部分权限，就将自己所控制的势力彻底的抛出去了，而他自己就完全的融入雷霆循环体系之中。
    不管怎么说，这些对天地的热爱，必任何人都要强烈，他们几乎将神启世界当成了自己的家，当雷霆循环体系成了自己的归宿，若是有人来犯，肯定会去抵抗。
    最终经过江汉珍的一番话，散会之后众人立即行动起来。
    做一些商量对策，制定计划，选拔人员的事情，很多复杂的工作。
    但就在三十六号成员组这些事的时候，天道与雷霆循环系统融合的消磁出现在了江汉珍的心头。
    江汉珍心有所感，就交代了戴丽几句，去了雷霆中枢之地，也就是现在的天道意志所在之地。

第四百六十七章 取名
    在经过几天的融合，天道意志已经将新建的雷霆循环体系融入到了天地之中。
    也就是说，雷霆循环体系再也不是一个独立于世界之中的循环体系，而是属于整个天地的，也是属于整个天地众生的循环体系。
    对于此，江汉珍并没有什么不舍。
    施恩不求报，与人不追悔。
    也没有想要继续讨要好处的想法，修炼至今，也不是简单的去追求所谓的利益，而是自身的修为，自身的境界了。
    仙道就是如此，在善与恶之间感悟人心，在舍于得之间明悟道理。
    看似这些都不是自己的，但却与自己息息相关，身无长物，唯求一心，才是一位即将成为仙尊的修行者该做的。
    并不是江汉珍觉悟有多高，或者是品德有多高尚。
    而是仙道之人舍去身外之物，整个天地都与自己合一，心念动处，就能随意调动。
    但了这种境界，是自己的与不是自己的又有什么关系。
    如今的天道意志核心之地，已经变了样子，江汉珍在外面观看，整个空间就如同一个完整的星空苍穹图一般的坐落在这核心之地，无数的法则从核心之地延伸出去，向着四处蔓延，而且能看到能量循环所带来的变化。
    其实对于天道意志所处之地，江汉珍还是第一次找到一个准确的位置，以往最多只是与他亲近一些，比较垂青于他罢了。
    可现在，天道意志的一切，都毫无保留的呈现在他的面前，让江汉珍可以随意的感受到四处充斥的天道法则。
    而这时，一个浑身长满肉瘤的怪人从天道意志之地走了出来，见了江汉珍的到来，脸色以喜，说道：“先生您来了，天道大人已经等候多时了，让我来此迎接你。”
    江汉珍打量着肉瘤怪，如今的形象早已步入以往的狰狞，看上去平和了很多，身体也不如以往那般巨大。
    就看其自身的道行，其实已经有了五阶的威能，而且还是不停歇的增长。
    江汉珍打量着肉瘤怪，说道：“如今在这里可还习惯。”
    “回先生，一切都好，我本是雷霆循环体系的能量转化装置，待在这里很自在，每天所做的也是我所擅长之事，不但可以更好的体悟天道，还能更快的提升自己的修为。”
    肉瘤怪如实回答道。
    江汉珍稍微一想，就明白了，天道与雷霆玄幻体系融合，之所以带走肉瘤怪，就会死因为他的作用。
    如今可以自由进出，而且还能得到不少好处，就说明他也通过这种方式得到了一份天地业位。
    但这个业位似乎有些限制，似乎周围的法则在限制着他的活动范围一般，就是不能离开雷霆循环体系的周围。
    江汉珍就对肉瘤怪说道：“你如今也算是得了机缘，但我观此地法则，似乎对你有些限制？”
    “还是先生您厉害，一眼就看出了我的问题所在。”
    肉瘤怪对江汉珍知道此事并不奇怪，接着说道：“这也是没有办法的事，如今我就是这循环体系的一部分，也算是比较重要，有些事情还需要我来做，所以我也不能轻易的离开，只有天道将能量转化体系孕育出来，我也可以随意离开了。”
    江汉珍想了一下，就说道：“既然有这份格位，你就好好修行即可，不必去想其他的，若是你想出去，我可以传你分身之术，也用分身外出行走。”
    肉瘤怪一愣，内心中对出去是拒绝的，自出生就有了自己的使命，出去也不知道该干什么。
    但想了一下，也没拒绝江汉珍的好意，说道：“我明白的，若是我想出去，自会向先生请教分身之术。”
    江汉珍一看就知道他的迷茫，对于外界的不适应，但现在还好，不想这些，但随着天地的发展，他的修为也会逐步提高，到了瓶颈之处，修为难以寸进，就对天地的作用小了许多。
    江汉珍最终还是决定将分身之术传给他，以后的路谁也说不清楚，拿到手里的才算是自己的。
    以后的变化江汉珍也不知道，能否在这个世界长期停留都很难说。
    若是到时候他想要出去，求取分身之法，有可能连自己在哪都不知道，为了修炼，就要舍去这个格位而离开，如此就有些得不偿失了。
    这个格位就相当于一份工作一般，而是很好的一份工作，对于自身发展，都十分有前途。
    若是舍弃了，或许会得到一些东西，但若让肉瘤怪自己去赚取这份职位能给他提供的一切，似乎有些难。
    他本来就是自己炼制出来的，没有经历过任何事情，也没有什么经验，出去犹如一张白纸。
    若贸然出去，所经历的必定会相当凄惨，还是循序渐进的比较好。
    随后江汉珍就将分身之术凝聚出一道符文，打入肉瘤怪的灵台之中。
    肉瘤怪并没有抵抗，而是任由江汉珍将符文打入灵台，但随即一查看，却是一些杂篇法术，和一些心性修炼之法，顿时有些感激起来。
    他之所以不出去，说到底还是因为知道自己什么都不懂，才会选择如此。
    肉瘤怪没有什么特点，唯一的特点就是自知之明，也是他的优点，自己不知道的事情从不掺和。
    就这一点，就这一点，江汉珍就感觉肉瘤怪已经有了不错的品行，再加上连肉瘤怪本身都是他所炼制的，对他来说，也算是自己人。
    对于自己人，当然会多考虑一些，所以这次的随手传了一些东西，也算是照顾。
    肉瘤怪当即感激这说道：“多谢先生，我一定会好好做事，绝不坠了先生的名声。”
    江汉珍点了点头头忽然想到肉瘤怪还没有一个能用的名字，一直以来，称呼他都是肉瘤怪，或者能量转化装置，并没有一个准确的称呼。
    就说道：“如今你也算是天地格位之人，应当有个名号了。”
    肉瘤怪眼睛一亮，当即说道：“还请先生为我赐名。”
    江汉珍想了一下，说道：“你本是丰收之神气息融合血肉演化，后来又为雷霆中枢而生，最后以天地融合才有乐这份机缘，而我又以权衡雷霆见长，你就以权为姓，融合雷霆为名。
    就权容霆吧。”
    “权容霆。”
    肉瘤怪仔细的体会着这个名字，觉得很有意思，而且与江汉珍的名讳一样，都是姓氏加名字的格式。
    顿时眼睛一亮，说道：‘多谢先生赐名，学生以后就叫权融霆。”

第四百六十八章 意识
    对于自己的名字，权融霆表示相当欢喜，因为都是与江汉珍名字的格式一样。
    而且这种取名方式在他没有融合之前，似乎已经在三十六号科学院内流行了起来。
    就如与他熟悉的加隆，都为之际娶了一个叫陆加龙的名字，让他羡慕的不行，只不过因为自己没加隆那种脑子，也没有想出来个所以然来。
    又不好意思让加隆帮他取名，所以还是被人称为肉瘤怪。
    但今日，不但这个愿望得以实现，而且还被传授了一些道法，让他欣喜异常。
    一路走来，都主动的去为江汉珍介绍着新的雷霆体系的一些事情，如此一说，也江汉珍对现在的天道有了一个直观的认识。
    也就是说，现在的天道，是在原有的天道基础上，再融合雷霆循环体系建立的，并且已经代替了原本被破坏的天地循环，成为了新的循环。
    此循环就是现在天地的循环，经过此循环的运转，可以自动去向宇宙空间摄取能量，补充自身，甚至还可以转化一切外来能量，变成适合此界主流修炼体系的能量。
    每个世界都会有每个世界的主流能量，即使同一个宇宙之中，也会有所差别，这也就是许多修行者降临到另一方宇宙之后，自身的能量会被压制。
    世界上没有两片一模一样的树叶，同样，也没有完全一样的两个世界。
    同一宇宙之中，相似的或许是组成结构，比如在一颗枫树上，所有的叶子，不管长得如何，但都属于枫叶。
    当然，在权融霆对这些有疑惑的时候，江汉珍也没有丝毫吝啬的就将这些介绍着。
    这些都是一些宇宙空间的概念，在一些发达的世界之中，都属于常识，是所有人都知道的。
    大世界之所以能称为大世界，就是因为众生的概念已经与整个宇宙接轨，也就是说，他们的意识已经上升了一些，并非局限在一个小世界之中，能看见的也之后周围的一些事情。
    他们的思维模式已经超越了低等的维度，上升到了另一个层次，甚至连时间空间的概念都会出现在每个生灵的意识之中，成为常识性的问题。
    思想上的超前概念，让他们在以后的道路会更加顺畅一些，只要遇到，也不会出现不解与慌乱，甚至能从容面对，当然也会容易接受一些新的东西。
    当然，这不包括仙道世界，仙道世界中要想学到这些知识，非是一般的难，不但要经过考验，甚至还会考察一生，总之，会让很多人一言难尽。
    考虑到以后神启世界，所要面对的就是整个宇宙，甚至多个宇宙，江汉珍才有这种心思。
    其实说给权融霆的意思，也未尝没有让他转告加隆的意思。
    两人关系最为要好，只要不是牵扯重大的事，都会互相去说，这些事也会通过权融霆传到加隆那里。
    以加隆对待知识的态度，自然是希望将此传播，普及整个神启之地，甚至，能够普及到这个新的循环体系之下的所有人中。
    江汉珍打量着新的雷霆中枢，赞叹的说道：“不错，如今这样，才有一些雷霆循环中枢的气象，只要继续完善下去，就相当于一个大罗金仙的大脑，做什么事，就融了许多。”
    权融霆当即疑惑道：“大脑？先生为何如此说，不是是是一个人体循环吗，为何有大脑的说法？”
    江汉珍指着周围的无数脉络一样的法则线条疏导：“说是人体循环，也是对的，你看这些法则之线构成的犹如渔网的东西，其中能量来来往往，这里就相当于一个人体心脏，只要继续跳动，就能一直循环下去。”
    “但若说是大脑，也是没错。”
    江汉珍指着天道最中心那个又无数法则缩影凝聚成的犹如能量结晶一般的东西，说道：“就这个，就是我们三十六号科学院辅助之下，整个循环体系的能量缩影，又加上我们赋予其一些程序，就等于是一个意志体，成了如今这个结晶。”
    江汉珍最后又问道：“人和物最大的区别在哪里？”
    权融霆想着江汉珍以前的说法，这些问题也在他新城意识的时候，出现的最多。
    就说道：“人和物最大的区别在于起个人意识的强弱，强的，可以用意志改变身体的就是人，弱的，就是用本体来培养意志的就是物，其中的临界点，就在于懵懵懂懂的植物之中。”
    江汉珍点了点头，说道：“说的不错，不管是人或着物，都有其自身的意志存在，生灵活着，意识比较明显，若是身体出了问题，意识也会出现问题，意识其实就是身体孕养出来的精神体，可以表现为性格，属性，习惯等现象。
    就如这个雷霆循环体系，他所凝聚出来的意志，就是这个程序晶体，是控制整个天地的中枢体系，就如同人的大脑一般。”
    权融霆似乎是听明白了，想了一下，接着忽然又想到一个问题，当即问了出来，道：“那先生时常说人有三魂七魄，为人体是核心，那这个雷霆中枢为何没有三魂七魄，却能被成为大脑？”
    江汉珍笑了一声，说道：“问道好，人有三魂七魄，但必须依附于身体，三魂七魄形成，也是因为身体，若严格的说，三魂七魄就是人体的一部分，也是发挥作用的东西。
    身体不止有三魂七魄，而且有百十个意识体之多，最终融合，被统称为灵魂，其实这个总称，就是意识而已。”
    权融霆点了点头，思索着江汉珍说的而这些话，身体有百十个意识体，若凝聚在一起，会不会发生冲突？或者会让自己变得混乱？
    就问道：“先生，这百十个意识体会不会互相之间发生冲突，就如拉帮结派一般，在自己内部打架。”
    “会的。”江汉珍点头说道。
    权融霆顿时纠结了起来，那他的内部是不是也在打架，对于此事，虽然有些杞人忧天，但还是放在了心上。
    江汉珍笑了一声，就解释说道：“人本来就是一个矛盾体，所以才必须要有个能做主的，就如仙道所说，太一之神在人头上，为百神之主，若是明了了自己的内心，明确了自己的方向，各个意志就会各司其职，并不会互相冲突，或许还会因为互相之间的作用，互相进步，百十个意志虽然都有自己的想法，但他们的核心没有变，都有一个大的方向，共同的方向，是为一件事情而服务的。
    这样，就不需要担心内部出现的混乱的事情了。”
    权融霆这才恍然大悟的点点头，就说道：“原来先生常说的心为百神之主，为万法只源头，原来问题在这里，先生一直都强调心性为重，修为辅之，原因就在这里。”
    “不错。”
    江汉珍看了一眼权融霆，看着他明白了这个道理，就放心下来。
    说了如此之多，其实有提点点化的意思，只要能让其明了心性，以后的路就能顺畅许多。
    虽然心性修炼一成成了做的最多的事，但还是有许多人不得其门，即使如此，江汉珍让门下明悟心性的想法，并没有因此而断绝过，只要有机会，就会提点一二。
    而权融霆对自己明白了这些道理，也感觉到欣喜异常，变得活泼了起来。
    不知道想到了什么，忽然问出这么一句话来。
    就在江汉珍正参观整个天道意志中心的时候，权融霆说道：“先生，若说意识是自己的，是自己身体孕育的，那位和会出现神灵降临在人的身上，将人的身体当成一个化身，又会有一些灵魂附体的现象，甚至好有您以前说的那种夺舍之事发生呢？”
    江汉珍奇怪的看了一眼权融霆，不知道他怎么想到这些的，但还是耐心的解释道。
    “虽然每个人都有自己的意识，但也有意识强弱，而且与身体健康有密切的关系。
    身体健康的人，意识就强一些，身体衰弱的人，意识就弱一些，意识强大，自身的气场就强，表现在身体上，就会形成一阵名为防卫之气的东西，而体弱多病之人，意识因为身体的弱，就比常人要弱上许多。”
    江汉珍说道这里，权融霆忽然眼睛一亮，就说道：“我明白了先生，那些灵魂体之所以会出来作怪，就是因为看见人的这种防卫之气弱，才会趁机占便宜，附在人身上，强的人防卫之气就强，他们就没有办法附过去。”
    江汉珍点点头，接着说道：“不错，若是身体强悍，气血雄厚，别说是想要附体，就连靠近都难，一些强大的人，只要靠近这些散落在外的意识体，只要激发自身气血的力量，就能将这些意识体灼烧的消失殆尽，跟别说去侵犯了。
    当然，那些意识弱的人，很容易被侵入体内，一般若是出现身体痛苦不堪，好像体内出现分歧的一些事情，就是意识体侵犯自身的现象。”
    权融霆恍然大悟的点点头，算是明白了这些事情，但接着有问道：“那神灵降临又是怎么回事？”
    权融霆出现意识的时间也不长，以前有，但也只能算个三岁孩童，还被江汉珍压制了许久。
    直到后来丰收之生的力量散去，才在机缘巧合之下，复苏的意识，就此成长。
    到了现在，也不过三年时间，即使再天才的人，三年又能增长多少智慧呢，更何况权融霆一看就不是太过灵慧。
    所经历的太少，对许多事情都需要起了解，所以才会如此一般的好奇。
    但对于神灵降临人身的这个问题，江汉珍还是有些犹豫了。
    不管在哪里，神灵都能影响人的生活，习惯，以及诸多方面。
    能够存在，能够被人去信仰，就是因为有足够的神秘性，若是他将这些话说出来，就等揭开了神灵的神秘面纱，变得再无神秘可言。
    道最后，就如现在三十六号科学院的一些研究人员一样，说出，‘神也就是一个高级生命体，若是有机会，肯定会将神灵放在解刨台上研究，为生命进化的道路，增加一些底蕴’，这样的话出来。
    因为丰收教的事情，才没有将此扩大出去，但若扩大出去，整个三十六号科学院都不再会对神有任何敬畏之心。
    这样的结果就是原本对神灵没有多少敬畏之心的三十六号科学院，以后会彻底的与神灵分道扬镳，从而彻底的走上一条科学的，理智的道路。
    江汉珍不禁开始犹豫起来，到底要不要说给权融霆。
    若是说了，加隆肯定会知道，说不定就此通过学院传播出去，若是不说，出门在外，还不会遭受外界神灵的排斥，因为，现在自称为神灵的生命体还是有很多的，江汉珍并不想这么早与他们为敌。
    但若不说，也是对科学的不尊重，如此，不禁对其中的利弊开始沉思起来。

第四百六十九章 犹豫
    这问题，让他是在有些难以抉择，也不知道该不该回答。
    但忽然看到权融霆那种渴望求知的眼神，对世界充满的一众好奇，江汉珍心中微动，觉得还是说出来。
    其实三十六号科学院现在所走的路，已经与常见的道路分道扬镳了，也很难回头。
    对高等生命体也没有以往的那么敬畏，剩下的也只是对知识的追求。
    外界神灵不知道还好，若是知道了，肯定会将三十六号科学院当成死敌一般的对待，因为三十六号科学院可以掀了他们的基础，让他们彻底的晾在众人面前，毫无神秘可言。
    即使三十六号对他们没有恶意，但他们知道之后，肯定会对三十六号科学院下手的。
    江汉珍却不想将希望放在别人的善良之上，哪怕有一丝这种行为，也会给三十六号科学院造成很大的麻烦。
    最终，还是决定解释一番，不管以后怎么做，但三十六号的成员都必须知道这个事实，整个神启世界的生灵，也要有这种意识。
    江汉珍沉思了良久，才说道：“所谓神灵降临在自己的信徒之上，也有一定的条件，能否彻底的顺利，关键都在信徒信仰的深浅之上。
    有所谓的泛信徒，浅信徒，甚至狂信徒之分，而生灵所要没有任何阻碍的降临，狂信徒就最为合适不过了。
    比如一些教派中培养的圣女圣子，就是为这些神灵降临做准备的。
    在培养他们的途中，都会按照神灵所传的一些东西去培训，首先要让人放开自己的内心，让神灵入驻的这种意念，然后根据神灵传下来的一些方法去修行，当然，这些方法都是神灵根据自身的大体意志所传的。
    就是以后所修炼出的身体，都与神灵十分接近，就比如一个没有封闭的容器一般，而且是神灵自己的容器，可以让神灵自由进入，成为身体的主人，这也就是神灵降临的原理。”
    权融霆想了一下，将这些内容消化，才接着问道：“那这些被降临的人以后会怎么样？”
    “当然是消失了，彻底的消失，再也没有一丝存在过的痕迹，所有的一切都成为神灵的一部分，与原主在也没有丝毫关系。”
    江汉珍说完又解释道：“神灵何其强大，人的意志怎么能与之相比呢？只要打开的内部的心理防线，一切都不会由着自己，在那种力量的辐射之下，意志怎么可能永存下去呢。”
    权融霆点了点头，表示明白了，不但明白了，还有自己的一些体悟，就说道。
    “就如那些夺舍者一般，都是突破了人的心理防线，进入了意识内部，从内部开始侵占吧。”
    “不错。”
    江汉珍接着又道：“夺舍与这个并无多少区别，虽然方式看似有些不一样，但原理上还是相差无几，都是将宿主的意识去驱逐，去融合，去清理，将原生当成自己的身体，都是一样的道理。
    看似神妙异常，其实输出来一文不值。”
    权融霆听到之力，目光中一阵亮光，不知道在想什么，接着问道：“那可有防御之法。”
    江汉珍点了点头，说道：“防御之法自然是有，只要将自己的意志，凝聚的坚固无比，全身合一无碍，即使再厉害的修行者，也不可能夺舍于你。”
    权融霆暗暗思索着，与他想的差不多，但还有一个想法，不知道现实不现实。
    原本准备自己参悟，但江汉珍在这，何不问一下，江汉珍对他来说，是值得信任的人，自然不害怕会将此事传出去。
    就犹豫着，一副欲言又止的样子。
    江汉珍见此，就问道：“你似乎还有疑问？有的话就问出来吧，我这次离开之后，以后来的次数会少很多，也不能时常看你，若有疑问赶紧问，不然那憋在心里还难受，万一连加隆都不能解答，岂不是要成为你的疑惑？”
    权融霆听到这里，就决定现在就问，这件事他可没打算宣扬出去，说给加隆去解决，还不弄得人尽皆知，以后说不定会知道，但那是以后的事，现在的事现在做，这时江汉珍经常交给他们处理事的方法。
    其中大致的意思，就是位置越高，就可以看的更远了，当然，在位置低的时候，先顾眼前就行。
    即使你再怎么高瞻远瞩，也在在自己能够发展起来的情况下去做，而不是在自己弱小的时候去琢磨这些。
    也许你的目光极为长远，但连眼前的坎都过不去，何谈以后。
    就是过得去，以后的机会若是真的来了，你能保证你已经准备好了吗。
    就是明知道以后天上会下黄金雨，但也要在下雨之前，赶着将自己盛放的东西与一些护具打造出来。
    否则黄金雨是下了，但掉下来的黄金也有些重量，没有一些保护手段，只能眼睁睁的看着别人去捡，若是自己参与进去，不但不会发财，还会被黄金砸死。
    权融霆知道这样的机会以后会有的，没有了自己也会创造出一个机会，当下要做的就是准备自己的防护手段，与一些其他的辅助手段，能越早准备就越好。
    其实江汉珍也讲过，学什么东西都不会有错，终究都有用到的一天。
    比如一些邪恶法术，当在某一日陷入绝境之时，连自己都顾不得了，哪还去管什么邪恶，肯定会毫不犹豫的使出来。
    不管是什么技术，只要自己学了，就会产生这方面的意识，在这种意识的促使下，终究会又用出来的一天。
    不论是好的东西，还是坏的东西，都是如此。
    权融霆对自己以后能否使用到，从没有产生过任何怀疑，所担心的正是自己能不能创出这种方式，或者自己的这个想法究竟是对的，还是错的。
    犹豫良久，才开口说道：“先生，不知可不可以将侵占意识的修行者留在身体里，反杀之后，成为自己进化的养料。”
    被此一问，江汉珍有些发愣，奇怪的看了一眼权融霆，看着他目光闪烁的光芒，似乎对这事有所异动。
    顿时明白了他打的什么主语，无非就是将夺舍他或者侵占他意识的修行者留在身体里，最终分解成自己进化的养份。
    江汉珍不禁开始沉思起来，夺舍之事有伤天和，但还是有无数的人仗着自己的修为高，去做这些事。
    或者有什么目的，去托生一界生灵的意识之中，从而借壳重生。
    借壳重生也会有讲究，一般寻找的都是刚死之人，还要气运稀薄，几乎耗尽之人。
    但有些人却不会遵守这个规矩，夺舍之时，犹如菜市场买菜一般，不但要挑最好的，还要挑价格最贵的，还想用低价拿回来。
    菜市场买菜起码会给个价，即使是低价，但这夺舍之人就是夺，连钱都不会付。
    对于这样的人，大多数都是深恶痛绝，见着就杀。
    但这种事却时候发生，再加上一些只知自身道行，不顾其他诸法的修行者也很多，他们只要以修为镇压就成，根本不管其他，对这些也就没有顾忌。
    只要是想夺舍，就去夺舍，更甭不会去想普通人怎么想的。
    权融霆这个办法，让他有些意动，若是这方法能够总结出来，说不定就能杜绝这种事情发生。
    让那些想要夺舍的修行者，偷鸡不成蚀把米，甚至连自己都搭进去。
    稍微推演了一下，也觉得可行，关键就在于自己的意志上。
    就对权融霆点了点头，说道：“理论是可行的，不过具体如何，却很少有人去做过。”
    权融霆顿时眼睛亮了，就对江汉珍一礼，说道：“还请先生解惑。”
    江汉珍思索了一下，开口说道：“没个人都有自己的意志，不管什么意志，只要能晋升一个层次，量变达到质变，即使被人进入灵台之中，也难以夺舍，最终也只会无奈撤去。
    但你要问的那种可能性也不是没有，若是懂得控制的自己的意识体，在灵台之中活动，就有了许多自主能力。
    要知道，在每个人的灵台之中，自我就是主宰，可以调动任何力量。
    就是一些人意志强大，几乎化为实质，当遇到外邪入侵之时，忽然的被激活，连带自己的所有意识都到了灵台之中，与外邪进行战斗，只要有意识，基本上都是胜利的，进来容易出去难，只要将外邪出去，或者囚禁，就能将之化为自己的力量。
    囚禁之法犹如天道当初囚禁丰收之神一样，而战斗之法，就很多了，比如我们所建造的真恶搞雷霆循环体系，也算是一种战斗之法，若是能在灵台之中将此循环体系布置出来，就是谁来夺舍，都只有死路一条，绝无生还可能。
    当然，他的一起都是你的，包括记忆，修炼经验，甚至一些私人的收藏，都不会太差。”
    权融霆似乎对此动了心，目光中的那种事闪烁，就知道在琢磨这个事情。
    对于此事，江汉珍并不反对。
    夺舍被杀，虽然手段有些不光彩，但不管怎么说，都是正当防卫，而且是被别人打到家里来的那种。
    有坏人闯进你的家里，要夺取你所有的一起，甚至连你也会被杀死然后扔出去。
    这样的情况几乎与死仇一般，你只有奋起反抗，将他灭除于家中，永绝后患。
    这事情也许会受到有些人的谴责，或者是责备，甚至会找麻烦。
    但自己却不能被这种言论弄得不敢下手，放任外邪在自己家里祸害，进进出出的自由无比。
    江汉珍不知道这种手段放在外界，无极大世界，仙道文明世界他们都是一种什么态度。
    无极大世界从他们行事的肆无忌惮上来看，肯对对夺舍普通人毫无顾忌。
    但仙道世界也不好说，不过有许多不经过轮回，直接投夺舍转世的传闻在。
    有些还好，取用一些刚死之人的身体，有些就开始寻找未出生的胎儿，直接入住其中，还未成形的胎儿意志微弱，只要被这些外邪入侵，就能泯灭了原本的意识，成为一个新的生命。
    最后孩子出生之后，就有人找上门来，说孩子与仙道有缘，就将孩子带走。
    不知道是母亲失去了孩子，还是孩子抛弃了母亲。
    虽然是仙道之人，但对这些事情，好些人似乎集体忽略了一般，从没有人提过此事。

第四百七十章 推演
    总之江汉珍对此不是太赞成，当然，也没有多少反对。
    但最终还是准备叮嘱一下，免得被外人知道，做出一些针对事件出来。
    因为在夺舍一事上，不管是无极大世界的人，还是仙道世界上的人，都认为是理所当然的事情，但江汉珍却不这样认为。
    对生命的尊重就不允许他这样做，如今也算有些话语权，虽然管不了别的地方，但在神启世界之中，却能做些事情。
    就对权融霆说道：“此事你自己安心研究即可，切不可说于他人。”
    权融霆一愣，但原本就是这个打算，就答应道：“先生，我明白，我不会给任何人说道。”
    江汉珍想了一下，又多说了一句，“若是你能将此法完善出来，就将之输入雷霆循环体的的这个核心之中，这样一来，凡神启世界雷霆循环之下所管辖的生灵，都能有一份安全的保障，对于众生来说，也是一个好事。”
    “先生，我会的。”权融霆郑重的答应道。
    其实江汉珍租出这个决定的时候，也有些犹豫，其实就连他，也在阳神世界中借壳重生过一次，但还是给本应散去，该轮回转世的原主身体带去了一些影响。
    这些影响虽然是未知的，不知道会往何处发展，但只要他在那副身体里，原来社体中散去的一些意识，就不能够完整的轮回转世，即使江汉珍离开，那副身体也与原主的关系不大。
    江汉珍临走之后，虽然做了一些安排，但这些影响去没有消失。
    这个决定一出，就连他自己也包括在了其中，若是他有一天需要重修，只能按照天地循环的途径，进行轮回转世，度过胎中之谜，了解因果，才能得以重修，若不然，想要走捷径，直接夺舍他人，也会被当成别人的养料，为他人做嫁衣。
    江汉珍做出这个决定，其实是下了很大的决心。
    就连他自己的都做不到，又如何能去要求其他人呢，要求别人的时候，首先去要求自己去做到，连自己都做不多，又有何颜面去要求别人呢。
    其实这也算不上一些要求，只是一种对生命的保护手段而已，并没有要求任何人。
    只是到最后当成一种规范，一种规矩就成，也不会去阻止其他人的。
    若在别的世界去夺舍，他也管不着，但要在神启世界来做这些，成为了别人的养料，也怪不得他。
    当然，这样无疑会侵犯到很多人的利益，那些被当成养料吸收的人，背后站得或许是某些大佬级别的人，若是不小心将他们的弟子，他们的亲人，给当成了养料，那神启世界就会出现灭顶之灾。
    修炼之道，看似逍遥，但其实步步凶险，只要一步走错，就会踏入无尽深渊，摔的尸骨无存。
    但有些事情总要有人去做，总要有人站出来说句话，总要给所有的生命给一个机会，维持一点基本的生存条件。
    这件事看似一个简单的反杀之法，但其实会牵扯到很多东西。
    就连如今的江汉珍，也不敢丝毫大意，就害怕一个不小心，不但给自己带来灭顶之灾，还会给神启世界带来灭世之劫。
    最终，江汉珍还是叹息一声，总是还是自己的实力太弱了，若是有混元道果的境界，想做些事也能容易很多，也会少了很多阻碍。
    到了这时候，江汉珍也没有继续参观下去的心思了，给天道打了一声招呼，告别了权融霆离开了天道意志所在之地。
    看权融霆一副兴高采烈，似乎要大干一场的样子，江汉珍摇了摇头。
    其实有时候，无知也是一种幸福，不知道外界是什么一种情况，只生活在自己的世界里，若是地位高一点，也会产生一种高于其他人的优越感。
    若是地位低一点，最多只能为生活所发愁，为三餐去奔波。
    即使再差，被拉上了绞刑架，也只是一世的轮回，并不会因此而魂飞魄散，最多，十八年后又是一条好汉。
    知道的真相越多，问题也就越负责，即使一个很小的问题，也能造成很大的危险。
    出了天地之地，江汉珍甚至有一种预感，还是修炼之人的那种预感。
    与感触神启世界，最终会因为禁止修行者夺舍生命个体之事，而与别人发生冲突，甚至会造成一定的震动。
    江汉珍经过一番简单的推算，发现这件事处处透漏着致命的危险，若是稍有一步走错，就会将整个神启世界，甚至自己，都讨不了什么好处，甚至还会面临群起而攻之的危险。
    但江汉珍并没有因此而产生畏惧，害怕，或者退缩之心。
    须知一切的危险背后，都会有极大的机缘存在，若是得到这么谢谢机缘，神启世界，甚至整个武士文明宇宙，都会是一场翻天覆地的变化，就是在真恶搞混沌虚空之中，也会有一定的资格。
    当然，若是其中除了什么差池，或者除了什么乱子，江汉珍所面临的就是人人喊打的局面，机会会被所有的修行者排斥。
    到时候再看是否能保住神启世界，若是能保住，自己一个人逃离就行，若是没办法，那就将神启世界也带走一起逃离。
    当然，也不排除神启世界将江汉珍送出去的可能，但谁都会送他出去，唯有这个世界的天道意志不会，他对这点还是有把握的。
    一次危机，也是一次机会，若按照一般的情况发展下去，神启世界就如收破烂的一样，收集一些残破的世界，进行回收再利用，慢慢的积攒实力。
    但整个武士文明宇宙都被无极大世界所占领，几乎所有的世界本源都被抽取了个干净。
    若不是世界湮灭会造成很大的爆炸，会对他们造成一些危险，说不定连这些世界都给吃了，还哪能留下一些残破。
    江汉珍的打算，也就是在这个废墟之上，建立起一方世界，在武士文明的基础上，重新发展出一个文明出来，但即使收集了整个武士文明一皱的残破世界，也只能成就一方大千世界，至于永恒世界，没有那个底蕴，靠自然的发展，肯定不可能。
    即使这样，也只能选择一方进行归附，若要自己独立在混沌之中，还是有些欠缺。
    即使整个世界的众生和江汉珍手段高明，也只能做到在夹缝中生存，以求自保而已。
    也只有出奇制胜之法，才能让武士文明宇宙得到一个能够屹立不倒的机会，当然，这个机会也充满了危机。
    江汉珍推算良久，心中越发的沉重。

第四百七十一章 准备
    就离开之后回到了红龙山脉自己的住所，也在思索这个事情，就连汉森已经在外等了好长时间，都没有在第一时间察觉。
    江汉珍回到自己的住所之后，就看见汉森手中拿着一份报告，在门外等着。
    江汉珍从周围残留气息的痕迹上看得出来，汉森已经等了很长一段时间了。
    但即使等了这么长时间，都没有一丝焦急，而且有些激动。
    江汉珍心想这是怎么回事，不知道激动个什么，还没等他开口，汉森就立即上前说道：“先生您来了。”
    江汉珍点了点头，算是回了一句，又接着问道：“你来找我什么事。”
    “是这样的。”汉森说着就将手中的一份文件打开，递了过来，道：“这是我们制定的计划，还有第一次穿梭其他世界的名单，都已经弄好了，不知先生什么时候开始送人过去。”
    江汉珍恍然大悟，怪不得如此激动，原来是这事。
    对于收服其他世界的事，三十六号科学院的成员好像比他还要积极，甚至有些迫不及待。
    江汉很看了一眼其中的计划内容，一个是成员名单，尼尔赫然在列，而且还有几位研究人员，士兵，医疗人员，等一些辅助人员，分成了十个小组，没组七个人。
    互相之间都能帮得上忙，若是协调一致，甚至能发挥很大的作用。
    江汉珍一阵恍惚，以往他穿梭都是一个人，最多带上一个人作为辅助，现在竟然一组出现了七个，让他才反应过来，有人为何不用，何必一个人去单打独斗呢。
    不说万一出个什么事，也没人照应，就是有些事情，根本就不是一个人做的。
    原本他的打算，是一个人一个世界，但看了汉森送上来的计划，七个人似乎比一个人要好一些，互相协作之下，也能抵抗跟大的危险，甚至几人协同之下，能够很快的建立两界通道，或者祭坛，掌握整个世界的动向。
    随着所降临的世界都是残破世界，但怎么说都不小，以目前三十六号科学院主流的修炼境界，都在三四阶左右，即使最厉害的也就是尼尔，也才是无阶，万一遇上什么危险，一个人肯定做不了什么。
    江汉珍看着汉森的几乎，对此十分满意，就说道：“既然你已经制定好了，那就先开始一些简单的培训，等到他们全部学到一些常识以及注意事项，我就送他们过去。”
    想了一下，江汉珍又嘱咐道：“将计划再完善一下，不要放过任何一个细节，因为一个细小的错误，都都葬送很多人的。”
    “是，先生，我这就去办。”
    汉森激动的说完，就赶紧离开了。
    江汉珍看着急匆匆离开的汉森，摇了摇头，觉得自己刚才有些杞人忧天了，且不说会不会与仙道世界与无极世界遇上，就是遇上了，也要在几年以后。
    现在三十六号科学院士气正隆，进取之心很足，有这种心思，发展起来就容易很多，谁又能猜到几年后三十六号会发展成什么样子呢，说不定已经有了面对一些危险的能力。
    有如此进取之心，那唯一缺少的就是时间了，只要给他们时间，就能制造出无数的可能。
    如今他要做的，或许就是给神启世界中，争取一些发展的时间。
    只要有充足的时间，这些主流的修为到达五阶六阶的时候，就有了在万界之中立足的可能，只要不是被大举进攻，一些金仙，甚至大罗金仙来对付神启世界，他也有办法对付。
    江汉珍此时的修为在大罗边缘，已经有了大罗金仙的部分威能，只要再夯实一番，就能进阶，只要到了大罗金仙，再依靠世界为根基，就能应付大部分麻烦。
    武士文明宇宙已经残破不堪，也没又多少价值了，一般也不会有人来，只要他守在宇宙的边缘地带，挡住一些要进入武士文明宇宙捡破烂的修行者，神启世界就是安全的。
    江汉珍推演一番，最终觉得这个办法可行，心中也就有了这方面的决定。
    汉森的动作很快，回去之后，立即召集人手，集合之后就带来让江汉珍培训，又集合整个作战部之人，开始继续完善一些这次的计划。
    当初仓促之间，却是有许多不合理的地方，这次几乎是集合了所有的力量，来完善计划。
    而且还是准备穿梭之时能用得上的物品，比如建造祭坛的图纸，制作通道的方法，镇压气运的宝物，当然最重要的还是雷霆循环体系的连接。
    而且还将参加培训的人员扩大到了三倍，也就是两百人左右，让江汉珍去培训。
    此事的进行，让整个神启世界都跟着动了起来，对于他们来说，开拓就以为着战功，有事情做就以为可以晋升。
    每一次的任务之后，不管是什么职位，都能得到很多的好处。
    就拿修为来说，几乎是一次任务就能有一次进阶。
    以前三十六号的成员不知道什么原理，但经过江汉珍的那次讲道之后，才知道是气运的作用。
    每一次的扩张，都会有海量的气运汇聚，增长的气运，都会按照功劳大小而分配。
    当然，这不是人为分配的，而是按照气运大道法则自行分配的，不存在以权谋私之事。
    而这次的收拢气运之事，正是一次汇聚的机会，不但能让神启世界更加强大，还能让自己得到更多的气运。
    不管是有没有参加到这次的穿梭队伍之中，都会尽自己的一份力量。
    即使他们没有参加，也能经过自己的出力得到一些气运的分润，从而提升修为，并不是说只有参与了穿梭之人有气运，而其余人没有。
    一件事的完成，看似只有一个人出名，但离不开背后的各种保障与辅助，气运法则可不会如人们所见到的那样，将所有的气运全部加持在一个人人身上。
    最终成为一个人的出名，而其余人全部成了衬托之物。
    当然，也不排除有些世界中遇到了大危险，出现本源枯竭的现象，就会将大部分的气运都加持在一个人身上，成为气运之子，以图能够翻身。
    当然，气运之子，也只有世界走入下坡路，或者气运衰竭，或者世界遇到大危险，到了穷途末路的时候，才会出现的。
    若是一个大的世界，一般不会有这种事情发生，这种世界资源丰富，地脉隆厚，随便一块地方，就能培养出几个天资很高的人，讲究的是一种人人如龙的状态，并非只是富了一个人，穷了所有人。
    江汉珍对于气运知道理解很深，当然对于气运之子的认为，也只是气运汇聚之人，比如在神启世界，如今能成为气运之子的人就多了，世界本源目前很充足，众生都是一副欣欣向荣的姿态，就如阳神世界中得到的那本人龙易上说的一般，人人如龙。
    如今的神奇世界，可以说是全民修炼，有一个完善的体系做后盾，这种事情才能得以实现。
    修炼之人与世界相辅相成，只要不去诚心破坏，世界也会得益。
    随着功德之法的传出，为天地做事的人很多，只要能遇到的就会去做一番。
    就如完善循环系统的事情，就有许多人加入完善系统的队伍，对整个天地的循环体系进行完善，这些就是功德之事。
    当然，若是神启世界能将轮回系统给做出来，或者孕育出来，那世界的生灵，即使躺着不动弹，也能享受活到普通人的寿命极限，一百二十岁。
    若是运气好的，就能活五百年的天人之数。
    江汉珍在对众人培训的时候，讲的都是一些他所经历的例子，或者是故事，都是他当初所经历的，是如何整理气运，汇聚气运的方法。
    其实要说特定的方法，还真没有，因为每个世界都有每个世界的特色，没有两个一模一样的世界，自然不存在具体如何去做的方法。
    能做的，也就是讲明其中大体的方向与路线，比如找准气运的凝聚之处，如何积累气运，以及最重要的祭坛建造之法。
    江汉珍没有一些细则，但三十六号科学院中去不会如此简单，将他的所说的全部收录成册，整理之后，做成了一本名为《气运汇聚方法》的必读之物，并且将之录入天道中枢之中，只要气运足够，而且与一定的功德之人，就可以随意读取。
    而且之中方式犹如灌顶一般的直接传输入读取之人的脑子里，不但方便了很多，且也呢有足够的安全性，不容易被他人探之。
    就这样，江汉珍给第一批参加的人员还有一些记录人员，以及这次计划的几个掌权者，用了七天的时间，将一些他所认为比较重要的事情全部说了一遍，直到他觉得没什么问题了，才通知这次事情的总负责人哈森，展开计划。
    就在江汉珍做完培训之后，汉森早就督促作战部以及各类的辅助人员做好了一个详细的计划，与一些辅助事件，就立即告诉江汉珍，说可以展开了。
    江汉珍对着神启世界中的积极，也是有所体会，虽然感叹他们的速度太快，但有了前几次的事情，也比较容易接受。
    就测算了一个比较适合穿梭的黄道吉日，就准备开始计划。
    说来也算巧合，原本世界之中黄道线并不明显，但经过与雷霆循环体系的融合之后，黄道线的作用就大了许多，犹如世界的中轴线一般，有着不可或缺的作用。
    这样一来，也就能通过先去时辰方位，借助天地之间的幸运之气，开始行动。
    选时在仙道之中无比重要，是根据星辰与世界对人的影响而计算出来的，是属于天时地利人和中的三才之一，有着直有关重要的作用。
    此界的黄道线的出现，让他觉得这是一个好兆头，心中对外界的担忧，顿时放下不少。
    西游之雷行诸天

第四百七十二章 就绪
    黄道吉日的那一天，参与这件事的高层，带领着第一次参加穿梭的人员，已经集合到了江汉珍当初讲道的地方。
    这地方被天地之力加持过，算是天道之力最浓厚的地方，在此建造穿梭祭坛，在合适不过了。
    祭坛并不完全是由江汉珍所传，他只是给了一个大致的方向，以及跨越空间的原理，至于其他的，都是加隆主持而做出来的。
    当然，结合了一部分这个世界的东西，还有无极大世界的一些东西，在其中作为丰收女神小时候的贝蒂起了关键的作用，也因此，贝蒂也逐渐被人所接受。
    随着时间的推移，贝蒂的记忆也在逐渐的复苏，出了牵扯到无极大世界的一些东西想不起来，其余的尽数掌握，对于降临其他的世界，自然也有一些方法。
    但基本的原理都差不多，江汉珍提供了自身飞碟玉佩探测出来的坐标，再通过一个打开空间，并且能够定位的阵法，用能量驱动，就成了祭坛的模样。
    但还需要人去管理，有些事情还需要江汉珍去做，自主运转，还有些不可能。
    按照江汉珍的设想，以后的穿梭之事，都是由神启世界可以独立完成的，能够自主的定位，并能够打开空间通道，将人送过去。
    但这个祭坛的出现，也有了一些简单的模型，大体的原理没错，今后只要不断的完善就行了。
    江汉珍出现之后，看着众人期待的眼神，暗暗点头，果然很积极。
    对于如今建造的这个祭坛，还是十分满意，原本设想中，以后自己还需要忙一段时间，但没想到原本不知道躲哪去的贝蒂这次出了大力气。
    江汉珍原本在奇怪为何如此之快的时候，戴丽就告诉他是贝蒂的功劳，若没有她，这种祭坛肯定不会在短时间内完成。
    江汉珍的原本以为只能做个简单的固定通道的地方，至于打开空间，还需要他动手才行，经过他定位之后，再献祭一些能量，就能将人送到已经定位的世界中。
    但现在，好像省去了很多麻烦，不但不要他动手打开，而且所需要的能量也不多，他只是负责精准的定位，维持住祭坛的运转就行。
    穿梭之事，并不容易，这其中牵扯到很多的事情，尤其是空间法则，即使江汉珍也不敢说他已经完全掌握了空间法则，要送如此之多的人，并不容易，光是消耗，就能消耗他一半的自身力量。
    到了金仙这种程度，所需的能量虽然可以自己运行产生，但有时候也需要从外界吸收能量来补充自己，若以他现在的力量，想要恢复，就是神启世界都会有些消耗。
    如今的神启世界虽然可以自行运转产生本源物质，也可以从宇宙中摄取，但要支撑一个金仙的无限制使用力量，还是有些入不敷出的，还好，江汉珍一般很少动用自身的力量，能不使用，基本上就不会去用。
    原本在世界中储存了一些，但如今看来，一且都好像省了。
    这次能用到的，也不会太多。
    江汉珍最终将这个归结于先进技术的力量，有了先进的力量，不但节省能源，还能消耗更少的能源，发挥出更大的力量来。
    这其实也是他所走的道路有关，若是走掠夺路线的修行者，根本不会考虑这些，只要自己不出问题，其余的都不算事情，即使将世界的能量抽取干净都没关系。
    也的确，别人的死活，与他真的没有任何关系，只满足自己就行。
    就在众人安心等待的时候，黄道的轴线，刚好转动到了祭坛的方向，而这时候，汉森看了一下挂在身上的怀表，然后上前对江汉珍说道：“先生，吉时已到，我们是否已经开始。”
    “开始吧。”
    江汉珍点头说道。
    汉森当即吩咐道：“所有穿梭世界的开拓者就位，其余人退后。”
    一声令下，被选出来的十组，七十个人上前站到了祭坛旁边。
    而其他的人，一部分技术人员最后一次检查祭坛，另一部分撤到了远处的观看台之上。
    而这时加隆就说道：“先生，已经准备好了，是否让第一组上场？”
    江汉珍看着分成十组的七十名穿梭人员，现在被人称为开拓者，思索了一下，就说道：“让所有人都站到祭坛之上。”
    汉森明显一愣，原本的计划是一组一组的上去，并不是全部上去，同时传送去十个世界，这样不就省事了很多吗。
    江汉珍既然说了，肯定就有把握，他却不怎么在意，就要准备下令让所有人都站到祭坛上去，但这时，作为技术总负责人加隆忍不住了。
    当即站出来说道：“先生，一次性传送过去，是否有些不妥？”
    看江汉珍询问的眼神，加隆就解释道：“这次我们构建的祭坛，虽然也能当做联系各个世界的主祭坛，也经过了几次测试，再配合先生的力量，也能够进行穿梭世界。
    但问题就在于我们稳定空间通道的技术还不成熟，一次传送过去，就怕空间通道不稳定，这次的传送之人一个也没法活下来・・・”
    加隆说道这里，就再没有说，但江汉珍是听明白了，对于穿梭世界的预算，并没有将他的一些能力算进去，也不知道他这个金仙的能力有多大，所以只能在自身的技术上寻找解决办法。
    当然，这也是江汉珍要求的，就是不想神启世界太过依赖于他，最好能自己做到。
    对于这个情况，江汉珍早就有了考虑，就说道：“无妨，原本预算中，并没有想到贝蒂会出力，我向你们能搭建一个祭坛，就已经很不容易了，但有贝蒂的存在，这次完善了许多，甚至连打开空间通道的事情都不需要我动手。”
    说道这里，江汉珍向远处看台上的贝蒂看了一眼，赞赏溢于言表，贝蒂原本紧张的心情顿时放松下来，漏出了一丝笑容。
    贝蒂原本虽然被江汉珍所承认，天地也不会排斥她，但气运却损失了很多。
    如今三十六号科学院发展的速度太快了，快到她有些反应不过来。
    她心里清楚，若是不敢上发展的进程，迟早有一天会被淘汰，最终沦为平庸。
    在得知这次的事情之后，就立即找到了加隆，在众人怀疑的眼神中，参与在了这件事中间。
    当然，结果是好的，这个曾经的金仙修行者能力果然不是假的，实实在在的解决了很多问题，也得到了加隆等人肯定。
    但她内心中还是觉得有一些过不去，总觉得与众人还是有些隔阂。
    直到这次就要穿梭世界之时，江汉珍对她一个赞赏的眼神，她才感觉这次彻底的与神启世界融为了一体，再也没有的任何隔阂。
    此时，江汉珍又接着说道：“也是这次做的比较完善，才省去了许多麻烦，这个祭坛已经有了完整系统的循环，我也能节省一些力量，将所有人送入世界中，空间通道由我来稳定，也能顺利的将人送过去。”
    听到这里，不止是加隆，甚至这次准备穿梭的所有人都松了一口气，原本他们参加这次穿梭，就是将生命置之于外的冒险之心，也是一份向外发展的开拓精神所支撑的。
    因为在这个计划刚开始，汉森就告诉众人，这次计划危险无比，几乎是九死一生，活下来的几率不大，一部分靠人，另一部分靠天，还有一部分靠运气。
    并不会强求，全凭自愿。
    但即使如此，报命参加的人也不计其数，最终还是从中挑选出来的。
    即使这些人不怕死，但能活着，安全一些，又有谁愿意去送死呢。
    听到江汉珍说穿梭之上没有任何问题，让众人放下心来，眼神中充满了斗志。
    技术上的问题是目前最大的问题，剩下的，就是降临之后的事了，他们相信凭自己能够解决。
    当初江汉珍只凭借一个意识体，就能在神启世界做到如此之大的事情，而且以前穿梭诸多世界，都是凭借着智慧于手段，很少动用武力。
    让这些以江汉珍问偶像的第一批成员，对这件事充满了信心。
    双眼放着灿烂的目光，好像就是看到了他们成功之后，受到三十六号的表彰一样，对接下来的事充满了信心。
    加隆作为总技术负责人，思索了一下，最终点了点头，说道：“那就麻烦先生了。”
    江汉珍笑了一下，接着向不远处的戴丽问道：“我让你做的命牌是否已经做好？”
    戴丽顿时打起了精神，命牌之事，也是江汉珍所提出的，就是为这次穿梭人员的最后一层保障。
    万一在别的世界出了意外，造成很严重的后果，命牌就是他们唯一的生机，也是唯一的路。
    江汉珍让汉森制作命牌的时候，并没有让汉森将这件事传出去，而是做了保密策略，所以别人也不知道。
    或许只有善于研究的加隆有所猜测，还有以前作为金仙的贝蒂看出来了，其余人都以为这只是一个姓名牌而已。
    作用就是在他们除了意外，尸骨无存，起码有个存活过的证据，只要看见，就会出现一种悲凉的感觉，当然也存在一种开拓者的荣誉感。
    戴丽如实回答道：“回先生，都做好了，全部存在女娲院的生命库房中，那里是一处地脉归结之处，而且有天道守护，出不了什么问题。”
    江汉珍这次放心下来，系统的奥义，就在于不死，犹如封神榜一样，死了就回归，回归就能复活，活了又能战斗，简直是无穷无尽。
    以后的神启世界，也会向这方面发展，所有人都如游戏玩家一样，死了再回出生地，然后继续出去浪。
    如此，才能继续发展下去，也没有后顾之忧。
    但若是遇到大罗金仙出手，将这些开拓者的生命痕迹从时间长河中抹除了，不存在一丝一毫，若真如此，就是江汉珍也毫无办法。
    但大罗金仙也不是到处都是，哪有那么容易遇到。
    当即就说道：“那就准备开始吧。”
    “是，先生。”
    汉森立即答应，就下令让所人都站到祭坛上，等待江汉珍的开始催动祭坛。

第四百七十三章 事故
    江汉珍看着所有的人员都就位，又用神识扫视了一眼整个祭坛，确定没有什么问题。
    此时的时间，刚好到了黄道之上，就在所有的气场运转到了确定的黄道之时，也是那个瞬间，江汉珍取出菩提树枝，对着整个世界虚空一挥，一道玄妙的气息笼罩了整个世界，所有的一切似乎都变得禁止了，画面也定格在了那一瞬间。
    犹如画面卡顿了一般，江汉珍这次对着祭坛打出一道法决，引动了祭坛开始转动，天道意志有感，大量的能量涌向祭坛之上，祭坛越转越快，江汉珍就神识进入飞碟玉佩之中，将其中的坐标输入到祭坛之上。
    接着祭坛之上出现十个充满了白光的门，看上去神秘异常。
    江汉珍知道，这就是传说中的空间之门，虽然穿梭空间多次，但还没有如此观察过，只不过形成了门户一样的东西战线出来而已，并非是一个门户。
    “进去吧。”
    江汉珍对这祭坛之上，早就准备好的开拓者轻轻的说了一句，原本好像与世界一起卡顿的开拓者们忽然能动了，是个队，每个队长带领着自己的队员，分别选了一个空间之门，就走了进去，消失在祭坛之上。
    而江汉珍并没有因此而停止，而是菩提树枝一挥，时间顿时恢复了正常，所有人多做接下里的事情，没没有发现什么。
    就连祭坛周围的观看之人，以为人已经送了进去，至于如何送进去的，好像都下意识的忽略了，或者是忘记了。
    只看到一个巨大的祭坛在原地不停的旋转着，祭坛之上有十个门户在其中。
    而接下来，江汉珍并没有停手而是继续挥动菩提树枝，不停的调动祭坛之上的力量，向着通道只能输送。
    做这个事的原因，就是防止打开的通道还不够稳定，或者遭遇到空间乱流，发生什么意外，这样做的目的，就是保持通道之内有充足的能量，并将之稳固，从而避免一些危险。
    不但如此，还能在遇到危险的时候，及时做出反应，不至于被为之的危险弄得毫无办法。
    其实，江汉珍在刚才短暂的让神启世界的时间停顿，也就是为这方面做准备而已。
    实际刚好运转到了黄道之上，也就是那个瞬间，江汉珍就将时间给停顿了，目的就是让世界之力能够加持一些，让这次出去的七十名开拓者都能平安的降临，也能够顺利的完成任务。
    也辛亏他此时已经到了大罗金仙的边缘，才能感悟到一丝时间法则，因此能做到这件事，否则还真的难办。
    就在众人欣赏这一壮举的时候，十个通道中，其中一个通道突然出现一阵能将整个空间都吸收进去的黑色光芒。
    江汉珍暗道一声‘不好，出事了。’
    赶紧挥动着菩提树枝，将从空间通道之中发出坍塌之后的那种黑光压制了下去，并且疯狂的向空间通道之中输送着法力，面色一下子变得阴沉起来。
    接着，就从空间之门中传出一声巨响，轰隆的声音震的祭坛周围的人一阵东倒西歪，若一点的几乎就要飞走一般。
    当众人被这件事吓得不轻的时候，就见江汉珍从菩提树枝上拆下一朵犹如小船一样的花朵，看着还没成熟，似乎有些青涩。
    随后江汉珍又对着小船打出几道法决，就小船扔进了空间通道之中。
    而这时，这个黑色的空间之门和另外九个空间之门也逐渐的关闭，看似很慢，但就在不到一个呼吸之间，彻底的关闭，消失在祭坛之上。
    江汉珍盯着刚才那个发出爆炸的空间之门的地方，目光闪烁不定。
    而众人也被吓了一条，如何还看不出刚才出事了呢？大气都不敢出一下的待在原地。
    而这时候，作为技术人员的加隆脸色已经变得煞白，好像受了什么打击一样，走到江汉珍的身边，声音干巴巴的问道：“先生，刚才是不是出事了？”
    加隆的这个问题，也是所有人都想知道的，不管自身的狼狈，都竖起耳朵仔细的听着。
    就见江汉珍点了点头，众人都变得有些沉重，尤其是加隆，几乎就要栽倒在地，其他几个高层人员，面色都不是太好看。
    而此时的江汉珍，面前出现了一副八卦团，阴阳之间在不停的变化着。
    许多人都知道，这就是二进制八方位运算方法，在整个三十六号科学院中的数学领域，经常能用到这个运算方式，几乎成了必须要掌握的内容。
    这个运算方法，是三维以上的运算方法，是一个立体的，超出空间之内，有空间线条与时间轴线的，比之一般方法都有精准。
    在此界简称二八运算法，还有一个别名，叫八卦运算法。
    不光可以用在数学领域，还能用在占卜，推算，预算，推演，以及生命进化法则之上，可以说利用范围很广，几乎成了宇宙定律一般的东西。
    江汉珍原本用的是仙道世界的推算方法，后来从阳神世界中得到《人龙易》之后，就钻研了二进制的变化之道，最后又将仙道的八卦图捡了了起来，综合伏羲，连山，大禹，以及后世的周易，研究其周而复始的无限循环之法，如今已得大成。
    到了现在这个金仙顶峰，更是能推演出更深层次的东西，代入时间法则之后，准确无数倍之多。
    当了如今，也将二八运算法当成了自己趋吉避凶的一个重要手段。
    众人看着江汉珍面前出现的这种加入空间线条与时间轴线的运算图，也知道江汉珍这是在推算吉凶，不敢做出任何动作，甚至有些人连自己的呼吸都屏住了，连气都不出。
    面前的推演图形在不停的转动着，最终停止了下来，江汉珍看了一眼，又开始让运算图转动了起来，如此三次，最终才彻底的停了下来。
    江汉珍长长的出了一口气，面色有些缓和，面前的推演图才逐渐的消失。
    “呼。”
    接着江汉珍听到周围大口出气的声音，似乎被刚才没有空气一般，奇怪的看着许多人正在大口的喘气，有活动腰肢的，有活动手腕的，有不顾形象坐在地上休息的，甚至还有泪流满面的。
    江汉珍摇了摇头，也明白这些人见自己面色缓和，应该是猜到了没多大事情，才会如此。
    而这时候，刚才似乎被抽干了力气的加隆又变得活了过来，一双担忧的眼神看着江汉珍，问道：“先生，事情不大吧。”
    “不是太大。”江汉珍摇了摇头，接着说道：“其中一支小队穿梭之途，遇上了世界湮灭之后发生的爆炸，刚才的那种坍塌一般的黑光，就是爆炸之后所产生的归墟现象。”
    “归墟？”加隆疑惑。
    江汉珍就解释道：“这种归墟，就是世界湮灭之后，发生了剧烈的爆照，这种爆炸威力极大，能够让空间中的所有东西都归复归于无极，一切的能量都会进入其中，甚至连空间时间也会随之进入，会对外界产生极大的吸力，一切能量都会归入其中。
    你们所见到的那种散发黑色光芒的东西，就是归墟力量通过空间通道散发到这的现象。”
    顿了一下，江汉珍又说道：“这种归墟现象，也就是你们观测道宇宙中的黑洞。”
    加隆一副恍然大悟的样子，其余的人，有些人听明白了，有些人听得是一头雾水，不知道这是什么。
    此时，加隆的探索精神又冒了出来，就问道：“先生，那归墟后面是什么？所有的能量都去了哪里？”
    江汉珍看了一眼加隆，摇了摇头，说道：“归墟之地，一切虚无，是另一层境界，是一方世界的悲哀，只要怎么形成的，你若修炼到七阶以上，有了无尽的生命，可以自己去观察。”
    “哦。”加隆若有其事的点了点头，似乎将这件事给记住了。
    而这时，对那些开拓者最为关心的汉森就开始发问了，那些开拓者，除了参与景区的尼尔之外，其余的人都是他所安排的，能否有所趁机，就看开拓者们的是否有所建树了。
    就开口问道：“先生，那除了问题的那些人怎么样了，是否还活着？”
    江汉珍看了一眼刚才空间之门的方向，心中还是有些担忧，说道：“刚才在危机关头，我送入了一个宝船进去，收拢了他们的意识，向着附近的世界偏离过去。”
    汉森点了点头，对此也放心下来。
    意识体就是生命的表象，只要意识体还在，就能有复活的希望，在神启世界，没有灵魂的这个说法，就是意识体。
    认为意识体有不灭的特性，只能被分割，只要还凝聚在一起，就能假借一些东西，当做寄托之物，从而继续的存活下去。
    在三十六号科学院中的一个新的研究项目之中，就研究出了一种类似于轮回的方法。
    这个方法，让江汉很都感觉到很神奇，其中有一项，就是人在生命结束之后，意识体脱离肉身，就将这些意识体埋入大地之上的地脉节点之上，并进行塑形，人就能以另外的一种方式存活下去。
    当然，这个方法刚出现就被禁止了，是一种偷生的偏门方法，并非正统的转世之法，但汉森却知道这些。
    而这次的开拓者队伍之中，就考虑到中途会出现意外，就培云了这种借地脉重新塑形，以另外一种生命形态存活的方式。
    既然意识体还活着，而且开拓着们都掌握这种方法，他也就放心了下来。
    而这个时候，已经很久么有说话话的凯文似乎听出了什么，就问道：“先生，那方世界为何会湮灭，是本源缺失的原因吗？”
    这个问题一出，所有人都漏出一副好奇之色。
    江汉珍自然不会拒绝回答，就说道：“是的，那些世界就是被魔神抽取了大部分本源，本源缺失，对世界的损害是巨大的，内部的循环系统，就需要本源之物来维持运转，若本源已经不足，循环就会中断，循环是一个世界的基础，也是一个世界的天道法则所在。
    就犹如人一样，若是经脉断绝，气血不足以循环全身，全身的气息就会崩溃，也就是生命终结之时。”
    等到江汉珍说完，几乎所有的人都沉默了下来，似乎感觉到了一股悲凉之感，有一种唇亡齿寒的感觉。
    神启世界当初也差点遭受被抽取本源的待遇，若是真被抽取了，也就会面临世界湮灭的结局，这里就会成为归墟之地。
    但也对这些没抽取了本源的世界，担忧起来，凯文又有些担忧的问道：“那我们的开拓者去这些世界，不会有危险吧。”
    是啊，不会有危险吧，刚才可是遇到了这种情况。
    刚穿梭空间，就要降临的时候，世界也刚好发生了湮灭之事，若是这些人降临之后，若发生了这种情况，肯定就会随着世界陪葬了。
    看着众人的担忧，江汉珍摇头道：“不会的，世界湮灭是一瞬间，但世界的生命是漫长的，即使再残破的世界，也会苟延残喘的存在很多年，刚才那件事只是一个巧合而已。
    那些降临的开拓者，只要按照我们培训的方式去做，就没有什么问题了，快的话，几年之内就能挽回世界继续衰落的颓势，慢点的话，几十年也也就够了。”
    江汉珍说完，众人才放下新来，进入了新的讨论。
    就如加隆等人，就准备继续完善这个跨越空间之法，另外如汉森，还准备为下一次降临世界做准备。
    看着众人一副喜气洋洋的样子，江汉珍的心并没有因此而放松，若是看了刚才空间通道一眼，有些担忧。
    因为在刚才，正好遇到世界湮灭的那一组七个人，队长正是尼尔。
    西游之雷行诸天

第四百七十四章 担忧
    当初参加开拓者报名的时候，作为三十六号科学院，唯一一个五阶的生命进化者，第一个就报了名。
    当初因为技术不完善，汉森，加隆等人都劝过他，明确的告诉他，这次的穿梭，有可能是九死一生，能否成功，全屏运气。
    但尼尔没没有因此而退缩，而是告诉他们几个，生命进化，就是不断的进步，不断的去开拓，只要倒在开拓之路的生命进化者，没有见到危险就退缩的生命进化者。
    最终，还是加入了开拓者的队伍之中，参与这次开拓行动。
    就是江汉珍听到之后，都有些汗颜，这一路走来，虽然也从来不畏惧什么，但从所研究的那些保命手段就可见一般。
    大大小小的各种保命手段不下几十种，而且所修炼的东西，下意识的都向着保护自己安全的方向去发展，到了如今，争斗手段不高，但若论保命手段，在仙道之中，都能称得上是宗师级别的。
    在他认为，首先要做的就是保证自己还存在，然后再谋其他。
    即使手段在再厉害，威名再如何威盛的人，只要生命结束，什么都不是。
    江汉珍认为修士路途漫长，并不是要争得一朝一夕，什么都能失去，但唯独不能失去的，就是自己的生命。
    生命存在，就有无数的可能，生命消逝，一切也就结束了。
    但在别人眼中，江汉珍这就是怕死的表现，若不然，自身的保命手段也不会信手拈来了。
    说道尼尔，也是他所看重的一个弟子，也是依靠雷霆种子而成长起来的，但也是靠他自己，才从绝境中杀出了一条血路，才有如今的成就。
    不管是心性还是品行，都属于上等，因为江汉珍已经将其看成了自己的弟子，才会对尼尔出事有些担心。
    也是江汉珍的性格所决定的，是自己的弟子，怎么都不可能不去管的，不管这个弟子再如何。
    当时，刚将尼尔等七人通过空间通道，降临到一方世界之时，但悲哀的发现，这方世界也刚好湮灭了，巨大的爆照瞬息之间已经将七人的身体全部粉碎，就是江汉珍也无奈。
    最终将道果之力输送入通道之中，暂时稳定了通道，将菩提树枝上新长着的那只还没成熟的小船扔了进去，收集了七人的意识体，并将通道之中所有参与的力量都加持在小船之上，向一个距离比较近而且还算稳定的世界中传送而去。
    命是保住了，但身体已经消失，想要以一个意识体在一个陌生的世界存活，也很艰难的。
    身体是人体的风水脉络，这句话并不是没有道理。
    也就是戴丽，看着江汉珍的表情异常，就问清了缘由，江汉珍也将自己的担忧告诉了戴丽。
    而戴丽松了一口气，说道：“先生放心，尼尔他们也参加过应急训练，意识重生之法，他们也都学过。
    而且尼尔同学在这些人中间，修为是最高的，懂得也是最高的，就是身体出事，以实体也是很强大的，而且先生还将他们带入了普度宝船之中，有宝船的庇护，他们肯定会没事的。”
    所谓的普度宝船，也就是江汉珍在紧急情况下从菩提树枝上摘下来的那个还没成熟的小船，那方宝船的道则，来自于宝莲灯世界，也是被后来称为宝船世界的地方。
    当初江汉珍将慈航大士怎送的那一枚柳叶，以及宝莲灯一起，组成了一艘普度宝船，给了三圣母母子二人，去做普度之事。
    当时宝船赠送了出去，普度宝船的规则信息还在菩提树枝上，经过如此之长的时间，又结了一个，原本，江汉珍打算是当个样子看的，或者留个纪念而已，没打算要用。
    哪知出了事情，不得不用上此物，也只有这种能在宇宙中飞行的宝物，也适合当时的情况。
    戴丽如此说，江汉珍也放松了些许，但有些事情，并非想象的那么简单。
    就说道：“转生不止是会就行，他们是去了身体，所是去的不光是自身身体上所携带的气运，还有修为，即使意识体再强大，也没有多少战斗力。
    身体不光是意识的载体，也是储存自身的气运的一种容器，身体与意识是相辅相成的，没有了身体，他们什么也做不了。”
    看着说话之间带有些担忧的江汉珍，戴丽就宽慰的说道：“先生其实不用如此担心的，先生的那只宝船，或许能庇护他们，只要藏在宝船之中，等待救援即可，我们科学院发展迅速，肯定能组织出下一次的穿梭，就能去救援他们了。”
    江汉珍点了点头，表示认同这个说法。
    但在离开之后，还是有些担忧，一个意识体在外存活有多困难，他又不是不知道，不说没有任何防护，就连一些常人都能做到的事情都做不到。
    尼尔的修为到了五阶，即使能保存最完整的意识体，但当时的那场爆炸威力是在太大了，不但连他的身体都被炸的粉碎就连生命种子也消失了，要不是当时他出手即使，说不定连意识体都会消失。
    意识体就是身体最核心的东西，藏在灵台之中，名为太一之神，是身体百神之主。
    以心性为主的修炼，最核心的东西，其实就是意识体，也就是太一之神。
    也只有明了太一，就能完全的控制自我，心性符合大道标准，修为才会飞速前行。
    这也是江汉珍所奉行的休行方法，但有个特点，就是自身多了一层防护，元神并非最核心的东西，最核心的而是意识体。
    一切的紧紧都在意识体之中，只要意识体不灭，就有无限的可能。
    当然，这也是他所担心的，以实体属于心性的东西，对外界的物质的影响几乎是微乎其微，想要有所作为，必须要有一个载体。
    也就是身体，只有身体，才能让意识体发挥出应有的作用。
    唯一的确点就是不可干涉物质，即使能，也很若若，能影响的也只是人心罢了。
    江汉珍最终还是决定等到科学院中的穿梭技术完善一些，就去看一看，看看到底什么情况。
    有宝船的存在，他们几人暂时都不会有什么危险，只要隐藏好宝船就行，若是能控制宝船，北非没有生机。
    西游之雷行诸天

第四百七十五章 事了
    随着这次穿梭九成以上的成功率，三十六号科学院的成员对接下来的穿梭之事也积极了许多。
    原本可以算做百分百的成功率，就是因为一些外界的突发世界，而导致成功率降低了一些。
    但世界湮灭说造成的爆炸，只能说是一次意外，是不可控制的因素。
    没有了江汉珍的那些手段，他们也研究不出来什么应急手段，能做的只能是听天由命。
    世界湮灭，非同小可，即使金仙境界的人在其中，也会受伤，甚至待在世界之中，会随着世界湮灭而陪葬，只有大罗金仙或许能够完好无损的逃出来。
    当然，这个原因也是那些魔神为何不将世界的本源全部抽取干净的原因，而是要留下一点，能让世界继续存活下去。
    至于多少，都取决于魔神对世界法则的侵蚀。
    但随后世界之所以还能存活，就是因为害怕将本源抽取干净，世界湮灭之后的爆炸之力，会将他们自己炸死而已。
    武士文明宇宙被攻陷的时间，根据江汉珍推测，也是在三千年之前，甚至跟久远一些，总之超不过万年。
    世界的寿命，基本上都以纪元计算，一元为十二万九千六百年，即使最小的小千世界，也会有数个纪元的生命，万年对他们来说，只是很小的一段时间。
    也就是说，即使武士文明中的这些世界本源已经被抽取了，也还会剩下一定的寿命，如尼尔所遇到那种情况，基本可以忽略不计。
    但不管如何，三十六号科学院还是研究了这种情况的一些应急方案，不管成与不成，都做了一些准备。
    而且，对残破世界的观察也加大了力度，在穿梭之前，都会事前检测一下世界是否正常，会不会出现湮灭的情况，才会进行空间投放。
    有此预防之下，也就安全了很多。
    基本上，在之后的三个月，江汉珍都待再神启世界之中，对加隆研究的空间技术，进行一些指导，又有贝蒂这个以前的金仙在，速度快了不少。
    就是没有江汉珍在，也能利用技术打开通道，降临开拓者。
    而此时，有一个好消息传回了三十六号科学院中，就是其中的一队开拓者，已经完成了祭坛建立，而且已稳定了世界的衰落现象，并且还在进一步架设循环系统。
    当这个消息传回三十六号科学院的时候，迎来的是一阵欢呼，汉森立即决定，连接两界气运，并且还做出有必要之时，给予气运支持的决定。
    接下来，汉森就兴高采烈的将世界完善的消失送到了江汉珍身边，一见面就说道：“成了，成了，先生，我们这次派出去的开拓者成功了。”
    江汉珍看着喜不自胜的汉森，也明白他高兴的是什么，穿梭世界，他经历过无数次，但神启世界中，还是第一次遇到，自然会高兴。
    就问道：“什么成了？”
    “我们派出去的开拓者已经成功的建立了两界祭坛，并打开了气运汇聚通道，而且还传回了消息。”汉森有些激动的说道。
    江汉珍也放下心来，按照此种估计，十支小队，除了尼尔那一支小队除了点意外，其余的都安全降临。
    这一支队伍才三个月，就有了成效，那其他几个也就在几年之内也会相继完成任务。
    即使不再进行穿梭，有这九个世界做神启世界的附属世界，对神启世界的好处也会很大。
    江汉珍想要去寻找尼尔的打算，又从心底冒了出来。
    但还是问了一下开拓者的具体情况。
    “详细说说，那边是什么一种情况？”江汉珍问道。
    汉森组织了一下语言，说道：“这一支小队的队长就是欧文，当初他降临之后，就在距离城市不愿的地方，但不小心被人看见了，不但没有发生围攻事件，还被人当成了救世之人，备受人们的关注。
    欧文也就顺势承认了此事，接着就占据了一个城市，开始探测世界，制定方案。
    但发现那个世界已经有些残破，周围的空气中只有很稀薄的能量存在，而且四处都存在一些暴虐的能量乱流，生灵能够生存的空间很少，就是欧文占据的那个城池，只有不到三十万人，也在哪个世界算是很大的城市了。
    最终他们查证之后，果然是魔神所为，具体的事情也就是在三千年以前发生的，自两千年之前，世界就变的越发的恶劣，有很多地方都逐渐的变成了绝地。
    当时他们降临之后，整个世界的人数也就两百多万，不足两千年前的十分之一，更不要说两千年以前了。”
    顿了一下，看江汉珍在思索着，但还是有些沉重继续说道：“根据他们的收集的数据得出的结论，若是我们不去，那个世界灭亡的时间也就在百年之内。”
    江汉珍点了点头，也有些担忧的说道：“没想到武士文明宇宙的问题已经如此严重了，上次降临之时，就遇到世界湮灭的现象，看来不是巧合，应该是所有的世界都在湮灭的边缘上。”
    “是啊，先生，这正是我们所担忧的，但还是数据太少，从我们这里探测的时候，只能判断一个大致情况，具体如何，还有些难办。”加隆也认同的说道。
    江汉珍想了一下，就嘱咐道：“那就速度快点，收拢气运的进程不能再继续拖下去，若按照这个跨度计算，整个武士文明的所有世界，机会都会在近几百年逐个走入湮灭，若是迟一点，百年之后，肯定会有一部分世界已经消失了，只有赶在湮灭之前去解决，才有可能缓解这种问题。”
    “是，先生，我会去做的。”加隆应声道。
    忽然，又想到了什么，就将一份文件递了过来，说道：“先生，这是我们下一次降临世界的计划，而且已经准备好了，时间就定在三天后的黄道时辰上，到时候还请先生来坐镇。”
    江汉珍诧异的看了一眼汉森，以及他手中的文件，觉得自己刚才担心他们速度慢是多余的。
    却也想起来还有这一茬，神启世界的风气永远都是那么的积极，每次都是他想到之后，才发现三十六号已经在做了，每次都慢了一步。
    就是他现在猜出武士文明宇宙中所有的世界灭亡似乎都在这几百年之间，就想让他们加快速度，放置速度慢了，会有更多的世界中进入湮灭。
    但现在发现，三十六号科学院的成员早就想到了，甚至比他都要积极，已经开始着手下一次的降临了。
    江汉珍相信，只要这次降临成功，得到一些准确的数据后，以后降临这种事会越来越频繁，甚至成为日常生活一般的存在，犹如吃饭喝水一样的简单。
    “真是无利不起早。”
    江汉珍笑骂了一句，汉森有些尴尬，事实的确如此，但还是谦虚的说道：“都是先生教导有方。”
    江汉珍有些无奈的摇了摇头，他对于这个世界的影响是有，但真的没将他们往唯利是图这个方向指引。
    似乎被某些法则给影响了一般，但对于这种情况，江汉珍觉得很不错，这样做起码自己不会吃亏，也不会越活越回去了。
    有些时候，这个现象还是一种好事，总之是利大于弊。
    放心下来之后，江汉珍就接过了汉森手中的文件，说道：“文件我会看的，若是没什么问题，我就不去观看了，你们自己做主就行。”
    汉森奇怪的看了江汉珍一眼，似乎是察觉了什么，好像有什么重要的事一般。
    但对于汉森来说，江汉珍的决定，他还是很相信的，不管做什么，都没让他失望过，也没有什么错过，至于做什么，也不会去过问。
    只想着这次成功之后，一定要将这次的成果汇报上来，得到江汉珍的一个肯定。
    如今江汉珍的肯定，是他们这结果类似于弟子，或者学生之人除了修行之外最大的事情。
    只要能得到江汉珍的肯定，或者表扬几句，就能风光很长一段时间，也成了他们的管理一般。
    尼尔得到了江汉珍的答复，就回去继续做事了，但他哪知道，江汉珍这次要去的地方，并非在这个世界之中。
    穿梭世界，即使手段再快，也不可能短时间回来，而且江汉珍已经到了大罗金仙的边缘，虽然无限接近于大罗金仙，但就差那么一点，难以跨越。
    还需要宇宙中去寻找突破的机缘，到了这个境界，时间已经成了无尽的东西，而这种瓶颈，谁也说不上会花多长时间才能突破。
    此时的江汉珍，已经有了离开的想法，神启世界已经稳定，但还是在潜龙勿用之中，还处在积累力量的阶段。
    他这次出去的事情，一来是去看看尼尔，第二个就是去堵在武士文明宇宙的边缘地带，挡住一些想要进入武士文明宇宙的修行者，以防止破坏了好不容易营造的这种环境。
    在神启世界之中，看起来一切都很完善，还能自助进化，但却经不起折腾，随便一个金仙到来，也会造成很大的破坏。
    当然，寻找突破的机缘，才是他所面临的一个大问题。
    西游之雷行诸天

第四百七十六章 吵架
    在汉森离开之后，江汉珍就看了送上来的新的计划，事无巨细之后，又去看了一下祭坛的情况。
    如今的祭坛，已经完善的许多，启动空间之门可以人为进行控制，只要启动，就能完全按照设定好的程序进行，也不需要人从旁辅助，做一些稳定通道之类的事情。
    江汉珍看过之后，才放心下来，如今的神启世界，是他心中的一个根据地，也是一个新的想法，以后自己的道则是否能够兴盛，都在神启世界之中，所以对此还是很重视的。
    但如今的神启世界，还在积蓄力量之中，世界也在进入中千世界的边缘，虽然有了一些中千世界的特性，但相比于真正的中千世界，却还差了点东西。
    以后能否站住脚跟，起码要让世界发展成中千世界的大成阶段，甚至是大千世界，至于永恒世界，却没有那么大的渴求，永恒世界的发展并非一朝一夕之事，但凡永恒世界，都能镇压一方宇宙，而且宇宙中的诸多世界都会有一种兴旺发达，欣欣向荣的姿态才行。
    就强如仙道的主世界，自从跌落下来，想要恢复永恒世界都是难上加难，更何况这个已经被弄得残破不堪的武士文明宇宙，就更不可能培养出永恒世界了。
    除非有什么大的机缘，或者有一个能够完善天道循环的系统出现，才有那么一丝希望，但这些都需要一定的时间去沉淀。
    但不管怎么说，想要有一方世界作为依仗，以他目前的修为，必须要有大罗金仙的势力，以及一个接近于大千世界的世界，才能在所有宇宙中站住自身。
    只要不是一个强大的文明大举进攻，就不会出现什么危机。
    检查了这次的计划，以及祭坛的搭建，都没有任何问题之后，江汉珍就离开了红龙山脉，通过了世界膜胎，向着宇宙虚空飞去。
    江汉珍的离开，并没有告诉任何人，也觉得没有必要告诉任何人，如今的雷霆循环体系与天道融合之后，也趋向于完善，能够自主的运转，甚至还有一定的智慧，不管是运算还是取舍，都到达了顶级。
    当然，按照世界对运算的掌控程度，已经不弱于神仙修为对大道的掌控。
    神仙中人神通大成，应开始凝聚自身的道果，并且能够接触到空间法则，只要逐步的去完善，等到道果成就，达到不灭属性，就是金仙。
    但还是没有接触到时间方面的法则，所以世界的极限也就是金仙，至于大罗金仙，就养育不出来了。
    其实三十六号之中，也有提出过根据大脑的运算来判定生命层次的一种说法。
    准确的说，就是生命唯独，根据二八运算法的计算方法来评判，能在运算中加入空间线条，是高一级的，能在运算之法中加入时间轴线的，又高了一级。
    但最终还是考虑到了身体方面的原因，因为有些人意识已经可以利用这种运算，但自身还是凡人，因为意识体超负荷的运转，导致身体的能量出现自噬现象，甚至连身体的基本机能都难以维持，出现萎缩现象。
    也正因为如此，才不以运算方法来评定等级，而是需要达到性命同修的程度才行。
    就担心有些人只去重视对自身意识的开发，而忽略了身体的进化，这样就违背了生命进化的原则，所以只作为其中一样评定标准，并不是全部。
    但此界天道去不是这样，天道的进化根本永远是天地，而不是别的，运算程度的高低，也只是天地进化以后所附带的功能，并非主要的手段。
    是全方位的强大，并非某一点，某一个法则强盛。
    神启世界发展就是如此，比较平衡，所以他的自主性就比较强，在很多方面，甚至不需要人力去做。
    当然，也就少了许多管理者，天地一直在运转着，不会因为某个人的离开，而出现停顿，运转不灵的现象，但有人加入，天地也不会拒绝。
    江汉珍的离开，并没有影响到什么东西，该做什么的还是在做什么。
    三十六号科学院的第二次降临世界的计划如期展开，汉森带着六十三名开拓者站再祭坛旁边，而祭坛周围，加隆带着技术人员，在对祭坛做降临之前的监察，周围的看台之上，还是坐着很多人，准备观看着一壮举。
    此时的汉森，有些意气风发，甚至还时不时的看一眼在不远处检查计划书的凯文，很是得意。
    但迎来的是凯文的一张冷脸，谁实话，在他看来，汉森此时的表现，就是典型的小人得志。
    但在汉森眼里，同样跟凯文不对眼。
    当初凯文在整个神启之地架设商路的时候，为三十六号科学院赚取了无数的钱财，当时每天有几车的金币，以及无数的物质往三十六号汇聚的时候，他可没少遭受凯文的奚落。
    风水轮流转，没想到自己也有翻身的机会。
    看凯文不理自己，汉森顿时来劲了，就对着凯文傲然的说道：“姓凯的，看你今天怎么蔫儿吧唧的，是不是昨晚又折腾你媳妇了？弄得你小子浑身没力气。”
    凯文顿时怒了，对于别人他或者连理会都懒得去做，但对于汉森，却不会容忍。
    但汉森叫他姓凯的，他可不敢教汉森姓汉的，不知从何时起，权融霆这个名字流传出来之后，在整个三十六号科学院中兴起了一番改名的热潮，都向着江汉珍名字的格式去改。
    出现的名字简直是五花八门，毫无章法可言，但许多人都对此乐不疲此，在如今雷霆系统的完善之下，消息的传递速度不是一般的快，现在就是整个神启之地都开始了一番取名的热潮。
    就犹如凯文，就性凯，加隆，就姓加，戴丽，就姓戴，费南德就姓费南。
    至于汉森，当然姓汉，但因为名字中的一个字与江汉珍相同，也让他自傲的一把。
    被三十六号的人指责严禁利用江汉珍名讳的字，但这跟坚定了汉森的想法，不但不改，而且坐实了姓汉的想法，不知哪里来的自信，又在骄傲什么，总觉得自己很伟大，很风光。
    凯文嫌弃的瞥了一眼汉森，冷声说道：“人无千日好花无百日红，三十年你河东，是十年后我河西，还不知道以后会发生什么事，不要太自傲，小心你现在做初一，以后被别人做了十五。”
    被凯文这么一怼，汉森当即更来劲了，就的得意的笑着说道：“钱到了你的口袋才算钱，没到你的口袋还是别人的，与你没关系，有本事你给我现在做个十五我看看。”
    凯文当即被气的不行，对于汉森，一见面就来气，几乎成了本能反应，当即就捏着拳头怒视着汉森，似乎就要动手。
    而汉森这时候挑衅的对凯文说道：”打我呀，有本事你你我呀。”
    凯文瞅了一眼四周，的确也不是个打架的好时候，若不然，非得打一架不可。
    最终还是压下了心中的两人有要打架的加隆与戴丽，加隆虽然带领着众人检查者祭坛的情况，却对凯文与汉森盯得很紧，这两人不对付早就成了三十六号之内一种风景。
    刚开始的时候，还是语言上的攻击，后莱因为有了修为，就开始动武了，只要一见面，说不上几句就开始动武，而且越打越过顿时涨红这脸不服气的说道。
    而汉森也不甘示弱的说道：“他不准备给我做十五，我又怎么给他做初一，更何况，自己不行，还不让人说了，当初他可是眼睛都长到头顶上了，你们又不是不知道。”
    此时的凯文立即变得愤怒起来，说那句话，也只是不想弱了气势，谁知道给当真了。
    原本这段时间就过的不如意，被汉森压了一头，早就觉得很憋屈，再看了一下周围的许多人，就感觉是在看他笑话一般，顿时面色变得极为难看。
    而这时候，加隆就说道：“不管如何，大庭广众之下打架就是不行，若是被先生见到，非得惩罚你们去世界边缘开荒去不可，这件事到此为止。”
    有加隆的这句话，两人都冷视了一眼对方，转向一边。
    而这时候忽然有一个卫兵来报，对着这次的总负责人汉森说到：“汉森大人，我们没有找到院长大人？”
    “所有的地方都找了？”汉森问道，但还是想起了江汉珍给他说过的话，似乎是有什么事离开了。
    卫兵回答道：“是的汉森大人，红龙山脉所有的地方都找遍了，甚至高塔市也找了一遍，就连中枢之地的权大人那里也问了，都没有院长的消息。”
    这时候几人顿时打起了精神，而加隆就向汉森开口问道：“难道你没有将事情汇报先生吗？”
    汉森疑惑的说道：“我问了，先生说他自己会检查，若是祭坛也计划没有什么意外，他就不来了，让我们自己决定进行。”
    当听到江汉珍不来的这件事，凯文身体差点站不稳，好像没了依靠一般。
    本就被汉森长期的打击，自己也做不出什么值得说道的事情出来，原本江汉珍在的时候他怎么也会感觉平稳很多，甚至还可以去请教，但现在不来，似乎让他真的觉得不如汉森，甚至有一种没落之感。
    但别人并没有去关注他，加隆对汉森的话也点了点头，对这事深有体会的说道：“先生就经常这样，只要我们能做好了，他就懒得再管。”
    而这时戴丽也赞同的说道：“这就是先生的风格，或许是他觉得我们神启世界没有什么问题了，去宇宙中散心也不是没有可能。”
    这本事一句玩笑话，但凯文却记着宇宙这两个字，似乎想到了什么，眼中顿时出现了一股希望，刚才没落的气息也在瞬间消失。
    境随心转，不外乎如此。
    西游之雷行诸天

第四百七十七章 薪火
    中途凯文与汉森两人的争吵，名没有影响到开拓者降临武士文明宇宙的进程，计划还是一如既往的进行着。
    两人的争吵，在三十六号科学院，几乎成了常态，但是还好，并没有影响到各自管理的部门中。
    商业与权力在三十六号科学院中，也是非常重要的两个部门，有着至关重要的作用。
    有许多事情，都需要两个部门互相之间的合作才能完成，缺少了哪个都不行。
    若是这两个部门发生了内乱，互相开始攻伐，肯定会给三十六号科学院，甚至整个神启世界度带来极大的损伤。
    正因为两人都有些克制，并没有将他们之间的矛盾扩散出去，江汉珍也就没有过多的去干涉，只要不做出毁天灭地的事情就成，至于其他的，一点小打小闹，也无伤大雅。
    至于两人的矛盾怎么形成的，就连江汉珍也说不清楚，只记得刚开始两人在江汉珍身边当研究员的时候，就喜欢互相之间分个高低。
    当时最多也只是一番语言上的压制，并没有如现在这般，还要动武。
    后来随着三十六号科学院的发展，都各自管理着一个部门，这种矛盾并没有随着两人改变的职业而变得缓和一些，而是比往常更甚。
    以前是要一绝高下，后来似乎要分个雌雄。
    到了如今，看这两人的架势，似乎要分割你死我活了。
    就是江汉珍见到这两人争吵的时候，也没有什么好办法，能做的也只是让加隆与戴丽两人从中调和一下，至于让两人消除矛盾，怎么斗觉得有些不可能。
    两人的这次争吵，也只是一个小插曲，对于三十六号科学院的成员来说，似乎成了司空见惯的事情，并没有设么么意外。
    但这件事对于凯文，还是有一定的打击。
    原本他与汉森两人的地位相同，并没有高下之分，但不知为何，发展成了如今这样。
    尤其是雷霆循环体系与天地融合之后，他总觉得他能出头的希望就更加渺茫了，这次的融合，若论功劳，汉森压他一头，这几乎成了他心中过不去的一个梗。
    长此以往之下，让他寝食难安，每次汉森对他的打击，似乎都成了他心中的一根刺。
    权道压过了商道，尤其是在天地趋向于完善的时候，权道更是高商道一头，让他至今都觉得抬不起头来。
    虽然江汉珍说过，权道与商道都是一种道理，并无高下之分，有的只是自身的手段而已。
    也是江汉珍的这句话，他才忍到了现在，也兢兢业业的去准备，等待机会的降临，以图以后能有个翻身的机会。
    但随着收拢世界气运的计划展开，权道权威更胜以往，让他感觉到了无尽的压力，几乎压得他喘不过气来。
    虽然说机会无处不在，但至少他在神启世界中，看不到任何可以翻身的机会。
    刚才被戴丽一提醒，宇宙这个词出现在了他心头，再也挥之不去。
    让他想到了宇宙之中，甚至宇宙之外，去寻找机会，也只有这样，才能达到出奇制胜。
    两人的争吵，并没有对穿梭世界的计划产生任何影响，计划还是一如既往的展开，这次针对残破世界投放开拓者的过程，并没有丝毫波澜，而且比上一次更加稳定。
    等到九组六十三人的开拓者全部安全抵达目的地，祭坛周围的人也逐步的散去。
    因为心有所思，以至于汉森临走的时候，给了他一个挑衅的眼神，都没有让他有丝毫察觉，而是看着逐渐散去的人，剩下的只有加隆以及一些科员人员在场的时候，忽然有了什么主意一般，眼神也逐渐的坚定了下来。
    此时的加隆，正在带领着一众科研人员开始做进一步的数据收集，和一些检查工作。
    对于他们来说，这只是一个开始，并不是一个结果。
    等到收集的差不多了，一个科研人员到了加隆面前，说道：“加隆老师，这是这次的所有数据，比上次稳定了不少，也精准了很多，只要再收集几次数据，就能将之与天道融合，变成一种新的法则。”
    加隆点了点头，接过科研人员的数据报告，在各种符号所组成犹如天书一般的报告中，也明白了这次算是成功了。
    接着似乎想到了什么，就问道：“空间之门的距离是多少，能否超出武士文明宇宙，做到超越次元的距离。”
    科研人员自傲的说道：“可以是可以，空间之门有世界的力量驱动，又有贝蒂大人的帮助，我们的技术已经可以横穿整个武士文明宇宙，可以将空间通道架设到宇宙中任何一个角落去。”
    但接着又有些疑惑的说道：“至于是否能离开武士文明宇宙，这是肯定的，但宇宙之外是什么，我们并没有多少数据，离开之后，会发生什么事我们一无所知，若要突破，还需要贝蒂大人的协助，还有我们也要收集足够的数据。”
    最后犹豫了一下，说道：“若是院长大人出手，或许肯快就能突破次元宇宙，向更远的地方。”
    科研人员有些疑惑，不知道加隆为何想要研究异次元的事情，就不解的问道：“老师，我们现在的技术不是已经够了吗？武士文明宇宙的事情，已经够我们神启世界忙很长一段时间了，只要我们完善技术即可，等到我们发展起来，再研究这些也不迟。”
    加隆顿时面色一冷，严厉的说道：“万事具备，科技先行，做所有的事情之前，都需要有一定的技术保障，才能更顺利的展开，不要去看现在神启世界如何，你要记住，我们作为一群追求知识的人，永远要走在世界的前列，这个原则不能有丝毫改变。”
    “是，老师，我记住了。”科研人员赶紧说道，也暗自懊恼一声，自己差点就失去了进取之心。
    作为一个走在世界前列的科研人员，永远要站在知识的最顶端，这是他入学以来，加隆就教给他的，也是加隆的地位永远不变的一个重要原因。
    如今见到了神启世界的发展，差点迷失自我，跌落在享乐的温床之上。
    加隆看着自己的学生明白了，面色有些缓和，说道：“我之所以要你记住，也是不想让我们也被淘汰下去，神启世界的发展太过迅速，现在看似我们已尽让真整个世界都有事做，但这些事总有做完的一天，这宇宙中看似世界很多，但统计一下，也就不到一千个世界。”
    “我们先行了一步，但他们所有的人的速度也不慢，一千个世界看似很多，但若将这个祭坛融入到天道之中，汇聚一千个世界也不会有多长时间的。
    我们之所以能受人尊敬，就是给他们找了点事做，当他们赶上来之后，我们还没有给他们找到事做，我们的用处就小了很多。
    记得我的先生曾经说过，故有之以为用，无之以为利，我们有地位，之所以有用，当我们没有地位的一天，也就是我们没有作用了。
    我今天将这句话告诉你，希望你也能记住，永远不要忘了。”
    科研人员重重的点了点头，说道：“故有之以为用，无知以为利，老师，我记住了。”
    加隆这时候，忽然发现自己的这个学生自身的气质，稳定了许多，眼神中的坚定，似乎要燃起明宇宙的事情做完之前，将此事研究出来。”
    “是，老师，我明白了，我回去就立即准备。”科研人员坚定的说道。
    加隆这才面色缓和的点了点头。
    而这对师徒所说的一切，似乎都被人听了去，而这人就是不知道做了什么决定的凯文。
    他所看到的并不是这对师徒是如何薪火相传的，也不是关心他们的计划。
    而是听到了他们正在展开对超越宇宙的次元知识的研究，和他们那种未雨绸缪的精神。
    这些让他更加坚定了他心中的想法。
    西游之雷行诸天

第四百七十八章 打算
    对于凯文还在祭坛旁边还没走，加隆也知道，只是有些奇怪而已。
    心道，莫不是真的被打击到了，现在还没缓过来？
    处理完祭坛的数据收集之事后，就准备过去打个招呼，而这时会凯文似乎见他忙完了，就向这边走来。
    就在加隆纳闷凯文有什么事找自己的时候，凯文已经到了他的身边，并且郑重的说道：“加隆，不知有没有时间，我有些事情想要求你？”
    加隆虽然有些奇怪，以前不管是汉森，还是凯文，从来都不会求到自己，能做的都是公事公办而已，像如此郑重的请求，还是第一次。
    感觉有些诧异的同时，还是答应道：“好的，你尽管说，只要合理的，不管什么我都会帮你，就是我办不到，我也会想办法。”
    凯文松了一口气，对于第一次求人，还真不敢确定会不会答应，不过还好，加隆并没有拒绝。
    就说道：“不知道祭坛现在的技术可否将人送出宇宙之外？”
    加隆顿时奇怪的看了一眼凯文，还是如实说道：“可以是可以，并且我们们就要进行这方面的研究。”
    接着有些疑惑的问道：“你问这个干什么？”
    “可以就好。”
    凯文点了点头，好似自言自语的说着。
    接着看着加隆，郑重的说道：“我想请你帮忙，将我送出武士文明宇宙之外。”
    “什么？你疯了？”加隆有些不可思议的看着凯文，真不知道凯文为何会有这种想法。
    但接着解释道：“你要知道，我们现在的技术力量，还停留在对武士文明宇宙的认知上，对于次元之外的事情，也只是在摸索之中，且不说能否将人送出去，就是送出去了，你又去哪里，再哪着陆，如何生存，这些就是一个很大的问题。”
    凯文并没有听从加隆的劝告，而是说道：“你也知道，我走的额是商道，与权道之间有很大的矛盾，神启世界之中，只要有汉森在，我就难以出头，只有从宇宙之外找出一条路出来，才能有翻身的机会。”
    说着，低头对着加隆一礼，说道：“我恳求你，将我送出宇宙之外。”
    加隆停了之后，也叹息一声，原本他们几人都是同班同学，也没多少矛盾，到哪不知怎么的，两人从刚开始的争个高下，到后来的一决雌雄，到现在弄得几乎就要成你死我活了。
    对于两人的矛盾，不知为何会发展成这样，当初也从中调和过很多次，但都不起作用。
    如今只能让两人不继续闹就算谢天谢地了。
    汉森对凯文的打压，整个三十六号科学院的人都知道，虽然也制止过，但似乎不起作用。
    原本凯文也不是没有翻身的机会，在汉森得势之后，就开始全面的打压，根本不给凯文留下丝毫的生存机会，就连他们这些局外之人，也看不到凯文翻身的希望。
    加隆原本还是想拒绝的，但看着凯文坚定的眼神，又是第一次求到自己身上。
    他明白，凯文若是不到无路可走的境界，都不会去求人，不光是他们两，就是他们我四个加上尼尔，一个班级的同学，都没有求人的习惯，哪怕过的再艰难，都不会开口。
    凯文如今求到他的身上，他知道这可能是第一次，也可能是最后一次，又加上凯文的那种决然之色，知道劝已经不可能了。
    加隆最终好像泄了气一般，说道：“好吧，我答应你，不过还需要几天时间。”
    凯文对着加隆说了声谢谢，就听加隆说道：“目前的技术还不够完善，其实我在前几天已经在异次元宇宙之中发现一个生命世界，不过还没定位罢了，你再给我几天时间，等我定位之后，就通知你。”
    凯文点了点头，就转身离开了。
    为加隆在身后叮嘱道：“这几天你先准备一些要带的东西，等我这边好了就让人去叫你。”
    凯文回过头看了一眼加隆，嗯了一声，就转头离开了祭坛之地。
    加隆看着凯文有些没落，但一副就要慷慨赴死的样子，最终还是什么都没说。
    他知道失败的心情，治愈的方法不是锻炼自己对失败的承受能力，将事情承受下来，接着等死。
    而是另一场成功将之代替，自然会不治而愈。
    当初他管理护卫军的时候，可以说失败的一塌糊涂，本应该被切掉几根手指头的，但江汉珍并没有这么去做，而是让他离开了护卫军，换了一条路，才有了如今的成就。
    或许对于凯文来说，离开这里，真的能寻找到一条出路。
    明知道这样做有些不合适，但还是没有打算积蓄劝下去。
    因为凯文要从宇宙之外寻找出路，他何尝不是要向宇宙之外进发，去做一些技术上的突破，以便于自己不被淘汰。
    当初哈森从外面用权利之法整合红月王国开始，又何尝不是向外寻找。
    只不过这次凯文所选择的路远了一些，跨越了整个武士文明，面向的是整个混沌。
    加隆答应之后，立即回到实验室，又请了以前是金仙修为的贝蒂，就开始着手研究武士文明宇宙之外的课题。
    而这次弄得动静比较大，除了一些维持研究室运转的基础人员，和祭坛方面的是事情，几乎将整个实验室的人都拉了进来，人数不够的还从生命学院中抽调了一部分成绩不错的学生，研究跨越次元宇宙的课题。
    研究室的动静太大，不免引起了许多人的注意，就是有人问起，加隆也不回答，到了后来，甚至连加隆的面都见不到。
    作为最敏感的汉森，总觉得这件事极为不正常，甚至与他有很大关系，派人去实验室探听过消息，虽然也知道了一些，但林林总总的实验方向又百十项之多，放在面前眼花缭乱，就是他也不知道加隆这是要干什么。
    向外找不到原因，就开始检查自身，这是三十六号之中长期以来所留下的习惯。
    汉森自然是看是从自身寻找问题，接着就从自己所管理的体系中开始自查，虽然也查出了许多问题，许多人也被这次汉森的自查所牵扯。
    到了后来，整个三十六号的管理体系几乎被汉森打造的如铁桶一般，几乎没有缝隙，甚至还制定了许多有助于发展的制度。
    造成的结果就是汉森的权利更加稳固，不但如此，甚至连神启世界的气运也稳固了不少，还加快了发展的进程。
    汉森虽然做出了很大的成绩，威名一时无两，甚至盖过了所有人。
    若不是戴丽管理的是一些保证后路的事情，还有加隆所管理的培养人才，研究开发之外，与他没有多少牵扯之外，其余的人都被他压了下去。
    而现在老对手凯文在他眼里，已经不算是对手，对凯文的敌意也下降了许多，所以也没有去找凯文的麻烦。
    但他还是有一种不祥的预感，加隆做的事，会影响到他，至于结果是好是坏，还不得而知，总之还是让他有些担忧。
    而他不放在眼里的凯文，求过加隆之后就低调了许多，除了每天的日常工作，其余的时间都不见人影，不找到子啊忙些什么。
    直到一天夜里，做完自己事的凯文才从外面回来，虽然面带倦容，但精神不错，似乎有些高兴。
    正要回家的他，忽然发现前面有人挡住了路，顿时警觉了起来。
    心道，莫不是被汉森察觉了？派人来杀自己的？
    “凯文大人，您的事已经准备好了，凯文大人让我来通知你。”
    但前面的人的话就打消了他的这个想法，也让他放松下来。
    凯文说道：“什么时候开始？”
    前面的人说道：“就在今夜子时，是个黄道吉时，您准备一下，我们这就过去。”
    凯文眼中不禁漏出一丝亮光，心顿时定了下来，说道：“我的所有东西都带在身上，我们现在就走。”
    “好。”前面的人应声之后，就带着凯文向祭坛方向奔去。
    而就在他们离开的时候，距离此地不远的暗处，似乎有一个身影，不知道嘀咕了什么，立即遁入黑暗，向着汉森的方向奔去。
    当汉森每天自查了半天，完善了一下自身，就要准备休息的时候，他的门忽然被人敲响了，付出一种奇怪频率的声音，汉森顿时打起了精神。
    这正是当初欧文所管辖的内部监察部门所制定的，自从欧文去开拓世界之后，这个部门都是他在管理，而门外这个人，就是新任的管理者，只不过一切还在考察之中。
    汉森整理了一下衣服，就对着门外说道：“进来吧。”
    门外一个长相平凡，看上去丝毫不起眼的人推门而入，一进门就汉森一礼，说道：“汉森大人，属下查清楚了科学院的动向。”
    汉森立即站起身来，目露一道光芒，说道：“如何？”
    这人说道：“属下原本是在研究室的地方盯着，但今晚研究室的人似乎有什么动作，其中一个就此离去，因为人手不够，属下就亲自跟了过来。”
    “您猜属下见到了谁？”
    “快说，别卖关子了。”加隆瞪了一眼这位管理者没好气的说道。
    对于加隆最近的动作，可让他担忧了好多天。
    这位管理者说道：“当属下跟过去的时候，发现这位研究员似乎在等人一般，最后属下耐着性子一直等到了现在，终于见到了最近很低调的凯文大人。”
    “什么？”汉森瞬间面色一狠问道。
    管理者似乎被下了一跳，一下子不敢吭声，就听汉森又怒声问道：“你说，到底是谁？”
    “是，是凯文大人。”管理者弱弱的说道。
    轰的一声，汉森脑子里一声炸响，一切的迷雾瞬间被揭开了，似乎也明白了所有事情的前因后果。
    结合前段时间收集的消息，也明白了加隆要做什么，原来一切都是为了凯文。
    顿时开口说道：“走，我们也过去。”
    这位管理人员似乎有些蒙，不知道要去哪里。
    就听到汉森冷声道：“去祭坛。”
    西游之雷行诸天

第四百七十九章 转变
    凯文对于这件事，可是期待了已久，而且做了许多准备。
    原本对于离开神启世界，甚至整个文明宇宙，跨越次元向着外面的世界去寻找出路的这件事从来没想过的。
    但不知为何，与汉森的矛盾已久，被压制的根本无抬头的机会，最后两人几乎到了要分出生死的地步。
    这样的结局，他原本都没有想过，但自从第二次降临计划的执行，到最后汉森的那个眼神中，别人也许认为这只是一个挑衅，但是他知道，汉森在每次有十足的把握，都会出现这种挑衅的表情，而且针对的是那些所谓的敌人，最终结局都没有好的。
    虽然没有理会汉森，想着自己的事，但并不是对外界毫无所知，就是现在，也没有放弃让人打探汉森的情报。
    汉森的这种表情之后，就是收尾的时候，等到汉森出手，将他彻底的击败，虽然不至于夺取了他的生命，但以后的日次肯定会更加艰难。
    毁灭生命并不只有强力的剥夺这一条方式，在三十六号这种擅长心性修炼的大环境中，心灵的摧残，才是最狠的招式。
    虽然他认为他的内心已经足够强大，但这只是相对来说，就连他自己都能把自己的内心给整的崩溃，更何况是特别了解他的汉森了。
    不过如今好了，已经想到了一个解决办法，虽然这办法前路未知，也充满了无数的危险，甚至可能殒命。
    与其被汉森将他的内心摧垮的成为心死之人，还不如选择一条冒险之路。
    心死的危险与身死的危险相比，他更注重与自己的内心。
    对于江汉珍常说的‘教人修道，则修心矣’的这句话他可是从没有忘记。
    此时的凯文跟着加隆派去通知他的科研人员已经将他带到了祭坛之前，此时的祭坛已经准备好了所有的一切，而祭坛旁边，就有加隆一个人在准备，周围空无一人。
    深夜中空荡荡的一片，让凯文的心顿时提了起来，加隆见此，就说道：“不要紧张，为了避免出现意外，这个计划我没有告诉任何人。”
    而这时凯文疑惑的看了一眼身边的这位科研人员，加隆就笑着说道：“这是我的学生加林，是个孤儿出生，后来跟了我，姓加。”
    加隆说话之间，一脸笑意，似乎对这个学生很满意。
    而这时凯文才发现，这位就是那天见到和加隆汇报的那位研究人员，同时也对着对师生有些羡慕。
    想他自己，因为某些原因，身边的心腹之人越来越少，甚至接连出事，不禁让他有些感慨。
    而这时加隆就说道：“事不迟疑，我先给你介绍一些一些注意事项，免得遇到问题反应不过来。”
    “好。”凯文沉重的点了点头。
    加隆打开一个文件，就要介绍的时候，忽然有所察觉，想远处的黑暗看了一眼，顿时大惊失色。
    “怎么了？”凯文注意力没放在外界，也是因为被打压的厉害，内心还是受了一点损伤，所以没有察觉。
    只见加隆用眼神示意了一个方向，凯文顺着加隆所指的方向看了过去。
    就看见整么一副画面，汉森带着一个心任的监察部门的负责人，气势汹汹的向这边杀来，一看就不会有什么好事，顿时有些怒了，暗暗积蓄力量，等到汉森到来，就要杀他个措手不及。
    但身边的加隆一把将手中的文件塞到了他的手中，说道：“凯文，没时间了，你赶紧离开这里。”
    凯文这次反应过来，使劲了摇了摇头，他知道汉森的想法，敌人要放在自己视线中才算安全，若是要脱离自己，只有狠心一把了。
    至于狠到如何程度，就要看江汉珍的面子和他们的之间的同学之情了。
    想到这个，顿时变得一身冷汗，才察觉到自己这段时间做什么都感觉不由心，就是因为被压制的太厉害了，甚至影响到了心性。
    而这是，就见加隆揪着他的衣服，一把将他甩入祭坛之中，而加隆的动作不停，立即下达了启动指令，就见祭坛开始旋转起来，慢慢的在祭坛之上出现一个门户。
    “还不快住手。”
    一声厉呵之声从远处传来，接着就见一道人影气势汹汹的飞到了加隆身边，怒道：“还不快将祭坛停下来。”
    而这时身在祭坛之上的凯文看见汉森的行为，凄厉的笑了一声，也明白了为何加隆将他扔了进去，而且将这事做的如此严密，甚至对这件事做了很严厉的保密手段。
    原因就是看清了汉森的性格，他也明白，是因为他被打压的太厉害，甚至损伤了心神，才想不到这些，能保住自己都已经不错了。
    看着继续在维持祭坛，和挡住汉森的那个加林死死的挡着汉森，凯文感激的看了加隆一眼，转身钻进了还没完全打开的空间之门，消失在祭坛之上。
    而加隆也诧异的看了一眼加隆，就立即下达指令，往空间之门输入能量之后，就转身看着已经将加林打倒在地，但还是死死抱着汉森的腿的加林，顿时有些怒了。
    就冷声说道：“汉森同学，这样做有些不合适吧。”
    汉森看了一眼已经逐渐闭合的空间之门，暗道一声可惜，就抬头看着加隆，说道：“祭坛的使用，是我们三十六号科学院的规矩，加隆同学这样做有些不合适吧。”
    “是不合适，但凯文求到了我这里，作为同学，我总不能看着他被你弄的精神出问题吧，你这样做先生也不会允许的。”加隆意味深长的看着汉森说道。
    而这时，汉森冷笑一声，说道：“先生只是说不可互相伤及性命，我并没有将他怎么样，也不算违背了先生的意思。”
    加隆一阵摇头，说道：“但你这样对他的心智进行打压，比要了他的命的后果还严重，都是同学，何必将事情做得如此绝呢？”
    “哈哈。”
    汉森一阵冷笑，让周围的几人都感觉一阵发凉，就听汉森有些冰冷的说道：“加隆同学恐怕是忘了当初三十六号刚开商路时的凯文了，你也不是没被打压过，你的护卫军之所以弄得一团糟，这其中也不是没有他的原因，就连戴丽都被整的连话都不敢多说，我当时有多凄惨，你又不是不知道。”
    加隆叹息道：“这件事都过去了。”
    对于汉森说道这些，其实他不是没有察觉，当初在护卫军的时候，作为一个高材生，即使再怎么差劲，弄出一个合理的方案也是很简单的，但他所有的方案都没有得到落实，若不然，也不会将护卫军弄得一团糟。
    其实这事江汉珍也是知道的，最后亲自掌握兵权，就是察觉了他们几人互相之间的这种不合理的竞争，整顿之后，兵权才真正的成了三十六号科学院的护卫军。
    即使现在，兵权也不再他们几人手中，而是由天道所掌控，他们能调动的，也就是各自部门内部的保卫力量，至于兵权，就不要多想了。
    事后加隆也知道了这件事，甚至还因此消沉过一段时间，但后来当了生命学院的院长，又掌握所有的科研力量，做出了一些成绩之后，也就看淡了。
    也明白了自己的路在何方，对于当初的事，也就算是过去了。
    但没想到汉森还是如此在意，看架势有当初凯文的风范，甚至比凯文还要过分。
    果然，就见汉森皮笑肉不笑的说道：“私自启动祭坛，是什么罪过加隆同学不会不清楚吧，私人情感并不是你启动祭坛的理由，几个议会人员都没不知道，看来加隆同学不想在议会待了吧。”
    加隆冷笑一声，果然，汉森就想将自己也清理出去，想要压他们所有人一头，也不甘示弱的说道：“不待了又如何？难道是你能决定的？不要忘了，这祭坛的所有资料都掌握在我的手上，我离开之后，你能行吗？”
    汉森嗤笑道：“怎么不成，不要忘了当初我也是实验室的一员，你能行，我怎么不成？”
    加隆摇了摇要头，鄙夷的看着汉森，笑道：“你在选择了权利之道的时候，恐怕将这些所有的知识都丢了吧。
    你可以将我弄出去，但你别忘了，只要我存在，就能在很短的时间打造一个新的祭坛，做自己的事。”
    说的汉森面色一阵白，一阵红，的确，他已经与加隆所走的道路彻底的不一样了，加隆的这些，他还真玩不转，想要让其正常运转，还是需要花时间的。
    而接着加隆又若有所指的说道：“现在神启世界中的进取之心很强，没有了更高一层知识力量作为指引，你又拿什么去让他们开拓，大势所趋之下，你办不到，也就是被后浪拍在沙滩上的一员而已，而我，就能做到。”
    接着用指头戳了戳汉森的肩膀，说道：“你不行。”
    汉森心中顿时有些愤怒，但也没有动手，加隆说的是实话，对于这些，他的确不行。
    加隆所说的那种现象，也不是没有可能发生，甚至还是必然的。
    神启世界的进取之心，早已深入人心，就如江汉珍所说的，这就是道心，有些人的事后天培养的，但似乎神启世界之人的道心是天生的。
    也只有这份道心的存在，他们才能走的更远，爬的更高。
    当然，若是想要在中途停下来休息，去欣赏一下风景，那就成了后面爬上来的人眼中的风景，最终被远远的甩开。
    即使汉森如今风头正盛，他的进取之心一点也不差，甚至比神启世界九成以上的人要强。
    加隆所说的事情，他也知道，就怕有一天停歇了，被后面的人追上，当成风景。
    为这时，加隆对着已经被汉森打的满脸鲜血的加林说道：“加林，走了。”
    “好的，老师。”
    加林应了一声，立即从地上爬起来，一瘸一拐的跟上了加隆的步伐。
    加隆看了一眼身边的学生，并没有在他眼中看见一种仇恨，而是见到了一种坚韧，想要做出一番事业的坚韧。
    忽然内心一颤，当初他就是如此，虽然失败了几次，但内心并没有被击垮，安心的去做研究，最终做出了犹如雷霆电磁炮等一系列的发明，也在整个三十六号站稳了脚跟。
    而此时加林的眼神，似乎比他当初还要强盛一些，心中不禁有些期待起来。
    看着离开的加隆与他的学生加林，后面才赶到的那位管理者就小心翼翼的问道：“汉森大人，我们现在怎么办？”
    汉森看了一眼身边的这个管理者，是他一手带出来的，也可以当做他的学生，面色顿时有些缓和。
    就说道：“既然这样了，今天的事情就不要提了。”
    “是，汉森大人。”管理者似乎有些诧异，从没有见过汉森这幅样子，让他有些不适应的同时，也心里一暖。
    汉森对于他来说，虽说严厉了一点，但也将他知道的所有的一切，都会认真的交给他，与加隆和加林的关系一样，就如院长说的师徒一般。
    但让他感激的时候，又有些畏惧。
    接着就听汉森说道：“回去之后，我们还有很多事要做，别真的就像加乌鸦说的那样，我们也被后来者拍在沙滩上，这事就告一段落，新的世界已经有了成效，我们要加快脚步了。”
    “是，汉森大人。”监察部门的管理者忽然感觉少了一些畏惧，却多了一些敬畏。
    答应之后，就暗暗发誓，一定要做出一些成绩来，一定不能当让加隆大人所说的那样，看着汉森被后面的人拍在沙滩上。
    汉森似乎有所察觉，但没有去看，只是嘴角漏出一丝微笑。
    忽然察觉，长期的掌权，让他出现了很深的法令纹，笑起来似乎有些僵硬。
    但也明白过来，权利并非只有硬生生的规矩，规矩之外，还有人情。
    西游之雷行诸天

第四百八十章 蓝色的光芒
    “总算是找到了。”
    武士文明中的一个小世界之外，传出一道悠扬的声音，带着一阵轻松。
    一个看上去亘古不变，带着仙道特有的缥缈气息之人站在世界边缘，凝视着这个还不算太过残破的世界。
    这人正是数日前想要去宇宙边缘挡住贸然进入武士文明宇宙的江汉珍。
    数天前，江汉珍检查了祭坛的有些东西，又看了汉森送来的计划，检查了一番，感觉没有问题，就离开了神启世界。
    首要的事情自然是去寻找尼尔，当初空间穿梭之时，不幸遇到了世界湮灭发生的爆照，导致尼尔一行七人身体瞬间消失，就连意识也有些损伤。
    情急之下，江汉珍扔出了菩提树枝上新结的普度宝船，将几人的意识体收入宝船之中，向着附近的一方世界穿梭而去。
    当时心忧尼尔的安全，看到神启世界已经能做到离开任何人都能正常运转的时候，这才离开。
    在去宇宙边缘的时候，先去看看尼尔，只要没什么问题，再去宇宙边缘。
    但现在虽然找到了普度宝船的所在，但似乎察觉到尼尔等人的情况似乎有些不妙，即使有宝船庇护，但一时体并没有做到逐步完善的地步，而是出现了意外。
    就在这时，忽然感知到神启世界的祭坛又动了，似乎有些仓促。
    江汉珍心中疑惑，不会是出了什么问题吧，祭坛的准备都是需要一定的程序的，如此仓促，不会出什么意外吧。
    想到此，忽然发现一道空间能量从自己眼前划过，神识一看，就发现是一道极为细小的空间通道。
    让他顿时皱眉不已，立即推算了起来，这些信息并没有经过掩盖，很快就被他轻易的推算了出来。
    果然，用神识捕捉到空间通道的信息，发现一道人影蜷缩在空间通道之中，看上去极为狼狈，全身一副破破烂烂，还有许多倍划出来的伤口。
    而这人，正是仓促离开神启世界的凯文。
    速度极快，江汉珍在仓促之下，打出一道雷遁入空间通道落入了凯文身上，空间能量瞬间消失在宇宙尽头。
    空间通道内的凯文似乎有所察觉，但他还是不敢有什么分心之举，也不敢查看，只觉得这道符篆对自己没有坏处，继续的提挡着空间稍微有些不稳带来的混乱能量。
    江汉珍自己认为，空间之道，贵在稳定平和，只有稳定的空间，才能更好的为人所用，他也擅长修复空间之事。
    当然，空间混乱也不是没有作用，一些走掠夺路线的魔神，他们让空间坍塌，空间混乱，会创出一些极为强大的空间法术，威力极为强大，就是江汉珍遇上，也不一定能讨得了好。
    当然，刚才所见的凯文所处的空间通道之中，虽然大体上还算稳定，但看上去犹如没有成熟一般的空间通道，只打开了一半，内部还不完善，有些该有的作用还没发挥出来。
    空间穿梭技术，在他离开神启实际的时候，就已经趋向于成熟，根据他的猜测，只要再通过一两次实验，这种技术就能完全的成熟，甚至能够多方面的利用。
    凯文之所以用这种还没完全打开的空间通道，江汉珍也捕捉到一些信息推算了出来。
    测算之道，贵在捕捉信息，若将自身的信息完全封闭，甚至遮掩，就可以让人捕捉不到任何信息，也就无法测算出什么。
    但神启世界之中，甚至可以称为江汉珍的一个家一般，所有的信息都与自己有关联，而且还见到了这个空间穿梭的通道，又发现了凯文。
    信息具备，若是聪明人稍微一想，就能察觉很多事情。
    江汉珍是不是聪明人他自己也不知道，但这事凯文，还是用测算之法测算了一番。
    “没想到这两个孩子的矛盾发展到了这个地步，看来只能这样了。”
    江汉珍摇头说道，对于两人的矛盾，就是他也没办法，刚进入实验室的时候还好，最多也就是简单的争吵，一个不服另一个，后来两人在你真我夺的过程中中持续了很久。
    到如今发展成了这幅模样，其实江汉珍心里也有个猜测，就是神启世界之所以进取心如此之强，与凯文与汉森两人互相不服，长此以往的争夺高下不无关系。
    他们似乎不知道这种情况，但他们后来的地位已经不低，到了现在，早就超过了以前神启世界中一国国王的权利。
    他们的一举一动，都有许多人盯着，许多人看着，再加上江汉珍很少管这些，也让许多人认为江汉珍也赞成这种竞争。
    所以到后来，几乎成了一种风气一般的横行整个神启之地。
    再加上尼尔的绝境中求生的事件，与加隆的百折不挠的那种精神，又有神启之地正在发展的这份土壤，这种风气就最终就成了一股风暴一般。
    江汉珍隐隐的猜测出，或许他们几个人才是带领神启世界走向的人。
    忽然之间想到，当初他们几人去约翰古堡的时候，似乎就有一种气运之子的一些表象，后来江汉珍甚至猜测出，这几人就是这个世界的气运之子。
    不管以前是不是，但现在都成长到了大气运之人，一举一动，都会造成很大的影响。
    江汉珍看着神启世界的方向，久久不语，对于这种情况，他也不知道是好事坏。
    或许是两人之间大的较量，世界才会逐步的去发展吧。
    这种情况很能会持续到神启世界再也没有敌人的时候，但江汉珍认为，神启世界没有敌人的那个时候，似乎有些不可能。
    但对于目前来说，这种现象有利于神启世界的发展，凯文虽然会受些罪，但也不会有什么生命危险，也让他放心不少。
    最终摇了摇头，不再去想这些，转身遁入眼前的这方世界。
    感受到世界中微弱的意识似乎在诉说着什么，但就是听不清楚，只能判断出世界的哀嚎。
    一路所过，遇到的空间中的乱流，都随手将之平复，一些杂乱的气息，也将之恢复到平稳的状态。
    高空中降落的江汉珍不知道，他的这番动作，给原本好像笼罩在灰雾之下的大地带来了什么。
    世界中，自从发生过异常灾难之后，山川崩塌，河水倒流，无数混乱的气息将世界破坏的千疮百孔，还有一些残余的被大修行者辐射过的力量，在世界中横行。
    让原本已经遭受过破坏的世界变得更加紊乱不堪，内部的循环体系被破坏殆尽，天气也没有了完整的循环变化，早就失去了往常的自我净化能力，杂乱的气息漂浮在空气中，让真整个天空看上去就是灰蒙蒙的一片。
    就连世界中的动力源泉，被称为太阳的几颗星辰也变得暗淡无光，即使还在其作用，也不会将生命之光撒向大地之上。
    淡蓝色的光芒，黑人一种梦幻般的感觉。
    而这时，忽然有人抬头看向了天空，说道：“看，有了生命之光，我终于见到生命之光了。”
    远处的几颗发光的星辰，散发出的光芒从光江汉珍降临之后，一路所过所平复的天空杂乱之气，形成了一个空洞，淡蓝色的光顺着这个空洞，照射到了大地之上。
    在这块空洞之下的人们，都感激的发出了欢呼，欢呼这一种久违的太阳。
    而就在这是，一个被无数人簇拥之下站在城头上的少年，看着这幅景象，皱了皱眉头，似乎有什么不好的预感一般。
    随即摸了一把腰间挂着的一个散发着微光的小船，顿时方向心来。
    身边的侍从就这种现象开始奉承到，伟大的亚迪斯伯爵，这异象的出现，是象征着您的意志会流传整个蓝光世界。
    亚迪斯伯爵承受了这种奉承，点了点头，但不知怎么的，还是觉得有一种不好的预感。
    不知不觉得又将手放在了腰间挂着的小船之上，似乎比刚才捏的更紧了。
    似乎想到了什么，顿时面色有些发狠，心道。
    ‘我亚迪斯从没落贵族中起来，是这个世界中一颗冉冉升起的六芒生命之光，是能够代替世界六芒星的存在，若有人挡着我的前路，我就将他碾压成粉碎。’
    而这时候，他腰间的小船似乎有些发热的烫手，但即使如此，亚迪斯也没有松手，而是运转着自身的武士生命种子，压制着小船的异动。
    但今日不知为何，小船的异动比较厉害，似乎有些激动一般。
    亚迪斯顿时用那狭长的眼睛，凶横的看着腰间的小船，低声怒斥一声：“停下。”
    而这次小船并没有如他以前一般，被说一下，就不会动了，但这次不一样，似乎就要不停的挣扎，亚迪斯心中那种不好的预感更加强烈了一些，让他不禁有些担忧起来，总觉得今天的异象，与自己有关系。
    当然，也可以说与自己的宝物小船有关系。
    小船是他自己的宝物，任何人都不能就从他身边夺走，就像当初那些人夺走了他的爵位，赶走了他的一般，但那些人都已经死了。
    这次也一样，若谁想要夺取他手中的小船宝物，就必须接受他的怒火中的惩罚。
    “我们回去。”
    亚迪斯对着众人说了一句，声音中带着一些不容拒绝的味道。
    周围的随从，虽然也想看出现生命之光的异象，但他们更加不敢违背这位少年伯爵的意志。
    一群人跟着亚迪斯，时不时回头看看生命之光照射下来的样子，因为生命之光，也就是十几年前才出现过，只能存在着他们的记忆中，甚至忘了生命之光是什么样子。
    如今看到许多人沐浴在生命之光的下面，虽然有些羡慕，但他们更不敢违背亚迪斯的意思。

第四百八十一章 困境的原因
    江汉珍降临的时候，改造了所遇到的环境，最终没有在人前显露身形，毫无征兆的落到了空洞之下，目光光芒之下的人群中。
    看了一眼逐渐离去的被一个少年带走的小船，江汉珍给小船传输了一道意念，表达了一个意思。
    而这时，正在压制小船的亚迪斯伯爵忽然感觉到小船不动了，光芒又逐渐暗淡了下来。
    来的很正常，去的很突然，让他不禁有些疑惑起来。
    调动生命种子，在体内循环了几圈，发现并没有什么异常，自己的修为还是那么的迅速，无数的能能量从周围的空气中摄入身体，循环两圈之后，化入生命种子当中。
    闭上眼睛感觉到自己的修为有所精进，这才放下心来，被没有因为刚才的事情，而改变自己的修炼。
    感受到自己的武士修为，如今已经到了生命层次三阶的边缘，已经趋向于二阶的顶峰，也就是所谓的大武士。
    已经趋向于圆满程度，只要再修炼一下，就能达到享寿命千载的全息武士。
    按照小船内部的那些存在介绍，只要到了全息武士，就能将自己的生命能量锁住，达到丝毫不漏的境界。
    全身如一，毫无阻碍，而且可以吸收并利用天地之间的能量，就不需要内补来进行修炼了。
    虽然他如今有小船的帮助，也能从天地中摄取能量，但对于这艘小船，还是毫无办法。
    如今小船还完全是他的，他只是通过献祭之法与未知的存在交换到的血祭之法，将小船一遍一遍的血祭，也只能让小船停到他的身边不飞走而已。
    至于小船是谁的，想起此事，亚迪斯就有些含恨。
    当初他为了完全得到小船，可是耗费了很大的功夫，又是讨好，又是巴结的，总之将内部的几个意识体全部骗了出来，进行了毁灭。
    等到他以为小船中的意识体全部消失的时候，才发现内部还有一个，而且他所做的一切事情都被最后这一个意识他看的一清二楚，再也不能用以前的方式来骗取信任了，顿时漏出了自己的很面目。
    在回去之后，亚迪斯就第一时间拿出小船，将小船放在桌子上，冷飕飕的说道：“怎么不闹腾了？刚才不是很厉害吗？”
    但却没有任何人去回应他，但亚迪斯还是酌定内部还存在一个意识体，好像自语的说道：“如今我已经到了大武士的顶峰，只要晋升到全息武士，就能借助天地的力量，将宝船彻底的炼化，我劝你还是乖乖的配合，早点出来，我会放你离开，若是等到我能够价格宝船炼化之后，我保证让你意识完全消散在世界中，不留丝毫。”
    说着，亚迪斯顿时面楼狰狞，用让人发寒的声音似哭似笑的说道：“属于我的东西，谁也别想夺走，想要夺走我的东西的人，我都会与他不死不休。”
    接着就是一连串的犹如乌鸦叫一般的笑声，让人听起来都会觉得全身毫毛都能竖起来。
    接着，亚迪斯就将小船放在一个神秘的符文台上，开始割破自己的手腕，手腕上的鲜血就开始一滴一滴的向小船滴落。
    被小船排斥出去，但化为一种气息，在小船上盘旋这，这样做虽然没有多大的作用，但总归是起一点作用，自身鲜血的气息一点一点的与宝船融合，虽然微不可查，但他坚持了也有一段时间了，还是有些成效。
    在他的见解中，只要突破到三阶生命层次的程度，就能加快炼化的速度。
    小船内度的一个意识体，正在小船核心之处待着，此时发出一阵冷笑，调动着小船内部的力量，开始对那些旋绕在表皮的能量开始祛除，只要有侵染的迹象，他都会将之清除，不留丝毫。
    而这个意识体正是尼尔，对于外面的亚迪斯说的话，从来没有去回应过，当然，也是懒得回应。
    对于他来说，外面那个人就是他的仇人，几乎没有缓和的可能。
    本着仇人面前从不说话，直接开始动手的想法，自出了意外以来，你而就在也没有说过一句话。
    原本小船内部有他们几个人，虽然都成了意识体，但还存在，之所以就剩下他一个，就是外面的这个看上去双眼狭长，带着营中阴沉的气息的少年人所为。
    虽然如此，但尼尔并没有多少恨意，只能感叹自己技不如人，输了而已，输在了这个少年的骗术上，而且被骗的十分凄惨而已。
    当初，他们在传送途中，很倒霉的遇到了世界爆炸的事情，几乎在瞬间，他们的身体都化为虚无，接下来就要毁灭他们意识体的时候，一艘小船从虚空中飞来，将他们几人收取小船之中，逃离出爆炸的范围，而且将他们送入了这方世界之中。
    而那时候，小船所附带的大部分的能量都已经耗尽，也降落在这方世界之中。
    到如今，已经时间不短，有三年之久了。
    而这个少年，也是他们在刚降落不久之后找上去的，而不是被找到的。
    虽然之存在意识体，但他们可没有忘记自己的任务，而且有转生之法傍身，也不怕这种情况，何况还有小船的庇护，基本上没有危险。
    也是当初他们太过心急，就找到了一个资质还算好一点的少年，当初尼尔也提出要考察一番再做定论，但其余几个人哪听得进去，迫不及待的就开始将和少年吸引而来，开始当起了落魄贵族少年身边的老爷爷。
    不但教了修行之道，还在几人的指点下，少年得到了几个奇遇。
    最终少年翻身把歌唱，不但夺回了自己家产，还夺回了自己爵位，成了一个新的伯爵，甚至有了自己的领地。
    而几人的行为，尼尔不是没有劝说过，几人与尼尔也不熟悉，虽然知道，也比较尊敬。
    当然那是在尼尔修为还在的时候，现在大家都一样，都是一个意识体，谁又能超过谁。
    即使有人还顾忌一下尼尔，但在其他人的赞成之下，很少有人顾忌尼尔的意见。
    到了最后，尼尔也没有多说，就是在传少年生命进化之道的时候，都拦不住。
    那几个人将自己所知道的许多修行道理一股脑的交给了少年，甚至还要求尼尔教少年更高级一点的。
    虽然成为了意识体不服尼尔的管束，但也不敢强行要求，被尼尔拒绝了。
    后来在几人指点下，少年也开始寻找一些适合转生之法，并且在几人的指点之下，找到了几处。
    后来的事情，都是少年去做，当少年告诉他们，说地方已经做好了让他们去观看。
    当几人观看的时候，也发现适合转生之用，没有什么错误，当既然全部出去观看的时候，被少年当即打入了阵法之中，还没等他们反应过来，就察觉到了转生之地下面隐藏着一个献祭之地。
    顿时大惊失色的开始责问少年，少年只说：“我让你们传我宝物的祭炼之法，你们为何没有传我，如今我找到了能传我祭炼宝物的存在，既然你们不传我，那就当祭品吧。”
    而几人也开始害怕了，好说歹说，甚至威胁，少年都不为所动，甚至还说小船中还有个意识体，就是将他们全部献祭了，小船也不可能是他的。
    就在几人懊悔没有听尼尔的安排的时候，少年毫不犹豫的开始展开了献祭仪式。
    而他这个血祭之法，就是通过献祭这几人跟未知的存在换取的。
    等到得到献祭之法候，就迫不及待的开始用血祭之法祭炼小船。
    但祭炼了一段时间之后，却发现效果并不大，就开始谩骂这位未知的存在，说给他的东西是假的。
    但又进行了一次献祭沟通之后，未知的存在传出话来，说这样只能又两种情况，一种是宝物已经有主，另一种是宝物太过高级，非血祭之法所能祭炼的，只有通过实践，慢慢的去磨去宝物对自己的排斥，日积月累之下，就会见成效。
    随后又免费的赠送了一篇新的血祭之法，就是少年如今在地上绘制的这个符阵，将血滴落在符阵之上，开始用符阵的力量来侵染宝船，以达到祭炼的目的。
    而如今，已经有了一些成效，已经能完全的将宝物留在身边，而且还能有诸多妙用，比如自己修为如此之快，就是因为宝船的作用越来越厉害，甚至能调动周围的纯净能量，让他的修为速度加快不少。
    如今的这番成就，全在宝船中得来的。
    但对于宝船的控制，后来没有丝毫的进展，也察觉到似乎宝船有人控制一般，就想起被献祭出去的那几个当初自己的老爷爷，临死之前说出小船之中还有一个人的事情出来。
    甚至好几次，他都要感觉宝船就要飞走一般，他能做的只有调动自己的力量，死死的将小船压制住。
    当然，这时他自己认为的，其实，尼尔所抵抗的力量，根本不是他的，而是另一个未知力量。
    一个不再这方世界的高级生命所拥有的力量，这才是他所重视的事情。
    至于亚迪斯，在他眼里最多也就是恶心到不行的跳梁小丑而已，若另一股力量背后的主人到来之时，他也就是沦为炮灰的命运。
    当然，他也逃脱不了，不知在何方都能借用亚迪斯来祭炼宝船，亲自到来之后，他肯定不是对手。
    被当做器灵炼入宝船之内都算好的，被祛除出去，泯灭意识就是最终结局。
    亚迪斯献祭之后所得到的不管是血祭之法，还是辅助阵法，都开了后门，尤其是辅助阵法，只要用了，就会犹如江汉珍教他们的讳字之法一般，带有本尊亲至的力量，修为越高，这种力量也就越强，甚至能成为禁忌一般的存在。
    这才是他所的担心的，也是刚才所抵抗的力量。
    不过现在好了，他察觉到了江汉珍的气息，并且给他传递了一个消息，让他顿时安下心来，对接下来的事情甚至期待起来。
    若是成功，这就是一个能当教科书一般的钓鱼反杀之计。

第四百八十二章 时间的痕迹
    尼尔遇到了危机，这是江汉珍的结论，但着危机并不是来自于心术不正的亚迪斯的，虽然也给尼尔来来的一定的麻烦，但着麻烦着源头，却是一个为止的存在。
    这就是江汉珍所担心的，那种气息，很明显，就是有道果之力的气息，但这气息极为隐秘，就是江汉珍也看不出个所已然来。
    最多只能从气息上的不朽属性上推断，这属于道果之力独有的不朽气息。
    不灭金仙，之所以不灭就是因为所凝聚的道果，有这种不朽，也不会灭，一种趋向于永恒的气息存在，所以以金之不朽的稳定气息命名，又极为尊贵的价值，称之为金仙。
    虽然所有的金仙，都有自己的道路，所凝聚的道果也各有不同，甚至可以称得上五花八稳，千奇百怪，但都具有这种不朽的属性，这时所有的金仙以上道果所共通的，并非属于独有特性。
    到了这等存在，很难将之杀死，这种不朽的属性，已经有了永恒存在的特性，若是一心想逃，也难以将之杀死。
    至于大罗之道，几乎与永恒划了等号，即使被打的魂飞魄散，但谁知道又会在哪个角落中重生而来，只要有一点气息存在，就不可能真正的死亡，说不定还会有出现的一天。
    其实江汉珍对于这些特性，也找过一些克制之法，但都没有办法将之完全消灭。
    但也不是没有成效，他的手段，正是他所擅长的世界之道，只要将之拖入世界之中，就能将之镇压，通过世界的道化之力，将之慢慢的消磨干净。
    对于金仙，经过与丰收女神的那一番争斗，也积累了一些经验，到了现在，也有把握让其完全消失，但对于大罗金仙，就不得而知了。
    对于这道气息，江汉珍只能判断出这是金仙以上修炼者的气息，但至于是金仙，还是已经步入大罗金仙，还很没办法判断。
    但在他内心，还是渴望与大罗金仙有一次交手的机会，虽然不一定能赢，但见识一下，也能让他彻底感受到大罗金仙手段。
    如今到了他现在这个境界，想要突破并非短时间可以，而他如今所面对的近况却不允许，想要真正的立足，非大罗金仙不可。
    也只有大罗金仙的修为，才能凭借整个神启世界，甚至整个武士文明宇宙的力量，才能有资格面对寰宇之中，说出自己的声音。
    所以当他发现那道气息的时候，就立即产生了交手的想法，而且这个世界看似残破不堪，但有一点却让他感觉到不凡，就是播撒在这个世界中的那种光芒。
    也正是因为这个光芒的神奇，与构成比较奇特，才让他有了这种想法，给尼尔知会了一声，就准备做一些布置。
    等到他布置好之后，就能凭借这方世界，与此界中犹如太阳的那六颗星辰作为大阵，制作一个完整的循环体系，就又把握凭据此来对付敌人，就是大罗金仙一个不小心，也能让他吃一些亏。
    至于杀死大罗金仙，虽然有这个想法，但还是觉得有些难办。
    江汉珍降落人群之后，看着许多人都在追着六颗星辰所散发的光芒欢呼着，看上去很激动，甚至有些人泪流满面。
    当他发现六颗星辰所散发的那种淡蓝色的光芒照射在人身上的时候，人体就会将光芒中所携带的一部分能量所转化，补益自身。
    而且光芒所过之处，几乎所有的植物都好像有了精神，开始变得茁壮起来，大地之上，有了这种能量的照射，也变得好像有了灵气一般，似乎活了过来。
    直到周围的灰蒙蒙的气息将刚才的那个空洞重新堵住，人群才犹疑未尽的逐个散去，但口中无不叹息光芒照射的时间太短了，短的他们都没有沐浴过瘾。
    带着无数的讨论与遗憾，就各自开始回返。
    这种现象让江汉珍叹为观止，就这种光芒，就犹如神迹一般，好像给整个大地都带来的一片生机。
    但让他有些奇怪的是，世界中有此物存在，应该能成长到很有底蕴才对，为何成为现在这般，几乎就要灭亡的样子，让他十分不解，就抬头通过笼罩在天空中的雾气，向着挂在天空中的那六颗发光的星辰望去。
    “六芒星阵。”
    江汉珍一眼就看清楚了这六颗星辰所组成的一个神奇的阵法，但比以往所见的六芒星阵还有神奇。
    六颗星辰本身不发光，但组合在一起，好像一根整体一般，之间的联系，就能让散发出这种神奇的光芒。
    作用就是从虚空中摄取能量，通过转化变成这种可以让世界受益无穷的淡蓝色光芒。
    只不过现在被天空中一层厚厚的灰色气息所笼罩，根本到不了大地罢了。
    但让江汉珍感觉奇怪的是，这六颗星辰如此神奇，从世界现在的一些信息上判断，也有被人抽取本源的痕迹。
    也就是说，此界肯定来过修行者，并且抽取的本源之物。
    但奇怪的是就是这个六颗星辰所组成的六芒星阵，还改在天空之中。
    若是魔神有道，对六芒星阵肯定是优先选择的，将之炼制成器也好，还是将之转移到自己的世界也行，都会给自身带来无尽的好处。
    有此物，就是五阶的修行者也能在宇宙中生存，若是有心，甚至可以以此来打造出一个小世界出来。
    不知为何，世界的本源被抽取了，但这六颗星辰去没人动。
    江汉珍仔细观看了一番，想要将之炼化，也不是不可能，这正是他所奇怪的地方。
    同过各方面的打听，也知道在这个世界已经有三年的时间，而神启世界也就三个月，江汉珍将此归结于世界等级之上。
    但在如今大罗金仙边缘的境界来观察，时间其实是同等的，但同等的是时间能量。
    两方世界在这段时间，其实用了同等的时间能量来推动世界向前走，只不过一个世界等级高，推动的慢了一些，另一个世界等级低，所以时间流速就快，而小世界中的生命体，也弱于高等世界，所以才会在留下岁月的痕迹。
    当然，若是大世界的人到了小世界，对这种岁月的侵蚀似乎很容易抵挡，即使千年，也相当于在自己世界百年。
    但若小世界的人意外到达大世界，不说是否能适应这种无形的威压，就是对这种时间之地的侵蚀，也难以抵挡，本来有百年的寿命，但在大世界中，似乎短了一些。
    即使一个年轻人，也会在短短不到十年之间，变成一个老人。
    这也是江汉珍趋近于大罗金仙，才感悟出来的时间法则之理，至于传说中混元道果，会牵扯到命运，是否真实，就是他现在也不知道。
    这也就是为何大世界之人想渡人成仙的时候，都需要一番波折的原因了，一些看似历练，或者考验，都是为了能晋升大世界做准备的。
    还有如飞升之人，也需要很高的境界才可以，到达天界之后，才能感受到天地之力对自身的洗礼，还有如仙道主世界中的转生池，洗仙池，甚至如西方教的八宝功德池，都有此等作用。
    当然，这些作用只是其中之一，并非全部而已。
    不管如何，都需要一个能适应环境，抵抗时间之力侵蚀的身体。
    不然就等于忽然之间给自身加了数十倍的力量，很可能不到一瞬间，都难以生存下去。
    江汉珍感悟了一些此界的时间法则，时间能量果然稀薄许多，推动世界运转，似乎用到的时间能量不多。
    顿时有了一个想法，等到时间不那么紧迫了，就好好体悟一番时间法则，或许能以此进入大罗金仙也说不定。

第四百八十三章 残留的文明
    接着，江汉珍就开始收集世界信息，准备寻找下手的机会。
    他查到了蓝光世界的历史，似乎只有一个蓝光王国的存在，再也没有其他王国。
    江汉珍还以为蓝光王国地处偏僻，人们没有出过远门，不知道有其他王国的存在。
    但他在探查了一番之后，却发现整个世界都只有蓝光王国这一块地方有生命体，其余的地方都是被那种灰暗所遮掩，没有丝毫的生灵存在，甚至可以称得上生灵绝地。
    只要生灵在其中，就会被这种灰幕夺取了生机，只要身处其中，自身的生命力就会逐渐消失，根本不适合人生存。
    江汉珍才发现，并没蓝光世界的人见识少，而是就只有这一块能够生存的地方，出了蓝光王国，就根本无法生存。
    当然也从人们口口相传的歌谣中发现，以前的蓝光王国并不是如此，而且相当兴盛。
    顿时让他觉得不正常，但从整个蓝光王国中寻找了一遍，都没有让他找到任何关于以前的文献资料，或者遗迹。
    而且，蓝光王国这种叫法有些突兀，好想是凭空出现的一般，整个人类的聚集地，都没有任何蓝光王国王族的存在，有的只是大大小小的贵族，与他们各自的领地。
    就如亚迪斯，说是贵族，其实就是一个领主，他所在的地方，就是他的领地，在整个蓝光王国之中，都有一定的威名。
    从此界的修炼之法中看得出来，都是很粗浅的类似于武士的身体锻炼方法，但不像武士修炼，需要凝聚一颗生命种子，而是通过身体的锻炼，凝聚出一颗犹如六芒星一样的意识种子。
    这还是江汉珍推测出来的，此界的修炼之法，只剩下一些锻炼身体的方法，就是凝聚出意识种子的人，都是少之又少。
    之所以能出现如此的生命进化之法，其实也不难猜测，蓝光世界的一切文明，都来自于犹如仙道世界中的太阳一般的那六颗星辰，人们发现六颗星辰与生活，生命，甚至世界息息相关。
    久而久之，就会出现对六颗星辰的崇拜，一切的文明都归结于这六颗星辰。
    犹如一些世界中，太阳几乎成了一切文明的起源，生活中所有用到的一切，都与太阳息息相关，比如确定方向，制定历法，甚至创立文字，都与太阳有关。
    但在这蓝星世界中，好像缺失了很多东西，文字缺失，历法混乱，甚至连反向感都没有确定，但人们的生活中的一些习惯中发现，好似从丛一个发达的文明中来到这里的，让蓝光世界的人，从文明走向一种未知的野蛮环境。
    若不如此，江汉珍也不会将这些贵族当成领主一样看待。
    但在此界，并不是没有一些有价值的东西，就如江汉珍寻找到的这个六芒星的图案，就是他发现最有价值的东西了。
    也许在一般人眼里，这只是一个占卜师占卜的工具图，或者是一个信仰的神秘图案。
    但在江汉珍眼里，却发现这就是一个文明的缩影图。
    就如仙道世界之中，上古人族传下来的易经图一样，都是一个涵盖面极为广泛的缩影一般。
    两者都遭遇了共同的命运，似乎已经变成了看不懂的神秘。
    在此界也是如此，六芒星图一般都在占卜师中流传，到了现在，几乎成了占卜师的专利，似乎只要有这中图文，就是占卜师。
    江汉珍不知道这是不是一个文明的退化，但他却对此图无比上心，也开始研究起来。
    其中的包含着宇宙中的数理变化，让江汉珍也觉得十分高明。
    感叹道：“果然，一个文明的精华之物果然不简单，没有一个无用的文明，只不过没有将之发扬光大罢了。”
    就在江汉珍感慨六芒星图与自己得到的阳神世界的人龙易有异曲同工之妙的时候，忽然感觉到有人靠近自己，转身一看，只是一个十五六岁的女孩子。
    淡蓝色的头发随意的扎着，面目清秀，看似平常，很容易让人忽略过去。
    但透过这种天然的般的隐藏，就发现面容很精致，甚至有一种惊艳的感觉。
    身材玲珑，凹凸有致，浑然天成。
    让江汉珍感觉到神奇的同时，也感觉大自然之奇妙，竟然能生出如此之人出来。
    不知道为何会找到自己，自己如今的修为，只有有大运之人才能看得清自己，等闲之下士，就是看见自己也会下意识的忽略过去。
    就如这女孩的面容一般，见到之后，只是感觉普通的清秀，但若透过外层的遮掩，仔细看去，就能发现其中的经验。
    但不同的是，江汉珍这是经过多年的苦修修炼而凝聚道果之后自带的气息，属于后天修成，而女孩的这种面容，是浑然天成。
    两者之间虽然结果一样，但其中分属不同，就是先天与后天的区别。
    茫茫人海之中，见过自己的人没有一万也有八千，但为何只有这一个人能与自己主动打招呼。
    顿时让江汉珍来了精神，心道，定当是天德吸引而来，纵观整个蓝光世界，气运稀薄者数不胜数，业力缠身者多如牛毛。
    若天道将不再遮掩，此女在我等这种修为之人眼中，犹如指路明灯一般的耀眼，一眼就能发现。
    这或许就是缘分，为道德之缘，端是奇妙。
    有身具气运之人来找自己，江汉珍自是有兴趣，还没等他开口，就见女孩轻扣贝齿，开口说道。
    “你是占卜师吗？我想求你为我占卜一次。”
    江汉珍顿时面露古怪之色，知道女孩是误会了，但看见自己手中的拿的六芒星图的时候，一切都能解释的通。
    也看见女孩盯着他手中的六芒星图，似乎酌定了一般，他就是占卜师。
    江汉珍心中一笑，就说道：“算是吧，虽然这不是我主要的事业，但也能占卜出一些东西来。
    怎么，你有事要占卜？”
    少女摇了摇头，就在江汉珍感觉奇怪的时候，少女身上的一个小包取出一本装订十分粗糙的书册出来，而上面的绘制的正是六芒星图。
    这正是蓝光世界中所流行的占卜教材，因为这本书流传甚为广泛，是基础中的基础，所以被所有占卜师当成了教徒弟的教材，成了入门必备之物。
    这种书江汉珍见过，而且他见到六芒星图的时候，就是在这本书中，只不过他现在的六芒星图是他自己绘制出来的，也难怪女孩会盯着他手中的星图看。
    一切看不懂的东西，都会让人感觉到很高大上，很神秘。
    就听少女说道：“我可不可以向你学习占卜？”
    江汉珍顿时有些古怪，竟然是这种要求。
    但少女见江汉珍不说话，就说道：“我可以付给你钱的，我就在星光城中，我每天出去工作可以赚到七个铜星，我可以给你五个。”
    江汉珍知道，蓝光世界级之中，所用的货币就是星币，有金银铜紫辰金等金属制作。
    上面有一个十分简单的六芒星图案，也正是因为如此，占卜师在蓝光世界中，过的也不算凄惨，若是能够测算出什么，甚至有出人头地的可能。
    但这些占卜师最后的结局都不好，到中年以后，都会落入凄惨的境地，能够有所善终之人，几乎没有。
    但即使如此，还是有许多人都想要学习占卜，但占卜的门槛太高了，也非一般人能学的。
    就是入门的学费，就是一大笔不小的开销，按照蓝光世界的生活标准，一个人学习占卜，就能拖垮一个家庭，甚至还不一定能成占卜师。
    在江汉珍看来，占卜师就是精神力的结晶，凝聚出了星图的精神力，也是占卜预测的关键之处。
    因为用六芒星图占卜的手段，比他以往见到的任何占卜手段都要迅速，若啊要占卜事情，基本上都在一瞬间而已。
    若论占卜境界，这种方式可以称为心占之法，心念所到，即使答案。
    而此时的少女似乎紧张了起来，就接着有些恳求的说道：“我可以给你六个铜星，我只留一个就行。”
    江汉珍看着紧张兮兮的少女，摇了摇头，少女好像泄了气一般的有些失落了，还以为江汉珍拒绝了。
    但接下来就见江汉珍说道：“剩下一个铜星你怎么生活，学习是需要耗费脑力的，脑力与体力一样，都是从生命元气转化而来，没有足够的食物，你又如何去学习？”
    江汉珍想了一下，说道：“这样吧，你只要给我找个住的地方，一间房子就够了，每天你给我一枚铜星，算是你的学费，我可以教你。”
    “多谢你，多谢你。”
    少女感激的对江汉珍说道，但忽然面色一红，有些不好意思的说道：“我没那么多钱给你租房子，你能不能住我家里？”
    江汉珍点了点头，说道：“可以。”
    “那我们现在就走。”
    说着，少女似乎有些激动的雀跃，拉着江汉珍就要往回走。
    江汉珍奇怪的看了一眼，竟然如此轻率的就相信自己，也不做一些防备，让他想不通少这位少女是怎么活到现在的。
    对人没有防备心理，就等于给自己没有设置门户，一个么有设置门户的地方，哪怕里面放的是粪便，也会有人将粪便拿走的。
    对于喜欢如强盗一般的侵犯他人呢，来为之际争取利益的人来说，他们是生冷不忌的，不劳而获能得到别人的东西，就是他们人生最大的追求。
    不要将心比心的用自己的善良，来验证别人的行为，只要去做了，在没设置门户之前，拥有多少，就会失去多少。
    江汉珍就奇怪的问道：“你也不问问我的来历，就敢带我回家，也不害怕我是坏人？”
    少女给了他一个甜甜的笑容，说道：“不怕，我天生心灵比较敏锐，能感觉到别人的心思，若是那些心思邪恶之人，我都会远离他们。”
    接着认真的看着江汉珍说道：“我没有从你身上感受到任何危险，而且给我一种犹如六芒星一样的感觉。”
    又犹豫了一下，说道：“而且你有占卜师的气质，甚至比我见过的任何占卜师身上的气息都有浓厚许多。”
    江汉珍恍然大悟，也明白了这女孩为何对自己不设防了，有这种特殊能力，又何须设防。
    那些心思邪恶之辈，看到远离就行，没必要好奇的去接触，自然就不会存在这种危险。
    而紧接着，女孩对江汉珍说道：“我叫蓝莓。”

第四百八十四章 无数的问题
    “你叫什么名字，或者该怎么称呼你。”
    “我叫江汉珍，你可以称呼我为先生，或者老师，都可以。”
    “那你的占卜术厉害吗，你是否会灵修方法？”
    所谓的灵修方法，就是占卜师一般用来修炼精神力的方法，能否成为一个占卜师，就看精神力是否强大。
    因为在六芒星运算之中，所耗费的就是人的精神力，没有一个强大的精神力是不可能完成这种运算的，若是以为自己灵智大开，强行运算，很可能会消耗过度，造成神经衰弱等一系列现象。
    对于灵修，江汉珍还是知道的，虽然对于六芒星阵的一些方法不知道，但以前也遇到过一次血脉巫师与血脉武士的争都之战，也了解过一些修炼精神力的法门。
    核心得东西，也是一个世界的文明标志，就犹如此界的六芒星阵一般。
    就是以他目前的修为，也能将适合此界的之人修炼的方法推演出来。
    就说道：“会一些。”
    “那你可以教我吗？”少女问这话的时候有些紧张，又好像担心。
    见到江汉珍点头说道：“可以，灵修士一个占卜师的核心，怎么可能不教你呢，若是不学灵修之法，还不如不要去学占卜，用六芒阵法做点别的也行。
    而且，这是必学的基础东西，只要回去之后，我就叫你如何冥想。”
    “太好了。”蓝莓一声欢呼雀跃，接着说道：“你不知道，那些占卜师收学徒，三五年之内是不会教的，只是让学徒自学，也就是这本书上的知识，三五年之后，才会开始教，但还是这本书的知识，但灵修之法，却不肯请以传授，甚至一辈子也学不到。
    我只要能学到灵修之法，就能很快的成占卜师了，这书上的内容我已经弄明白了。”
    路上，蓝莓很快的进入了这种好问的状态之中，江汉珍还是不厌其烦的解答这，对于回答问题，已经成了他的习惯，每个世界，都会遇到好问的学生。
    而这些好问的学生，以后都会有一番成就，甚至给他能带来一些启发。
    忽然，蓝莓又疑惑的问道：“你说的冥想是什么？是灵修吗？”
    “灵修是一种称呼，冥想是一种手段，修炼精神力的都都可以称为灵修，其中冥想，就是灵修的一种手段。”
    江汉珍解答一次，气氛总会沉默一回，不是蓝莓不问了，而是需要消化一阵。
    不知不觉中，已经到了一个简陋的小院前，看上去有些破旧，但从宅气来看，却很稳定，是一个适合住人的好地方，而且刚还在星光城的一处地脉节点之上。
    不知建造住宅的人有意还是无意，总之建造的事如此巧合，看房屋的结构，虽然简陋，但给人一种特别精致的感觉，甚至这个小院，让江汉珍看到了六芒星阵的感觉。
    “这就是我家了。”
    蓝莓给江汉珍介绍了了一些，就要上前去开门，就在蓝莓将门打开，并邀请江汉珍进门的时候，忽然从远处跑来一个顶着一副绿色的鸡窝头，身材壮硕一副掉长脸的青年气势汹汹的从远处飞奔而来，忽然之间挡在了江汉珍的面前。
    继而转身犹如审问犯人一般的盯着蓝莓问道：“他是谁，你怎么可以往家里带别的男人？你知不知道一个女孩子往家里带男人是很危险的，而且传出去对你的名声也会有影响。”
    继而转头凶狠的对江汉珍威胁的说道：“我劝你趁早离开，别让我对你动手。”
    “中二青年？”
    看着这位年轻人的样子，这个词瞬间出现江汉珍的脑海中，不禁的开始打量起来，看了看面前这位邋遢的青年，又看了看面容很精致，身材玲珑的蓝莓，顿时摇了摇头。
    这两人并没有血脉气息相连，也无气运牵扯，也就是说，两人没关系，只能算是点头之交。
    人且从蓝莓身上散发出的意识波动来看，针对青年的有一种淡淡的厌恶，关系并没有青年自认为的那样亲密。
    而这个动作恰好落到了邋遢青年的眼中，顿时有些恼羞成怒，以为江汉珍是摇头叹息他不自量力，竟然想谋到蓝莓一般。
    蓝莓的容貌虽然有些遮掩，但身材很好，面容也算清秀，在这个整日为生活劳顿的贫民窟之中，也算是一朵靓丽的花朵。
    作为贫民窟之内的强装青年，自然认为也只有自己有资格拥有蓝莓。
    但被江汉珍的眼神看的连连摇头，他似乎感觉到江汉珍在说你不配。
    恼羞成怒一会，就要上前动手。
    而蓝莓这时候赶紧上前挡在江汉珍的面前，十分生气的用她那蓝宝石一般颜色充满灵气的小鹿眼睛瞪着邋遢青年怒道：“伍莱，你不要闹了，我的事还不用你来管，我带什么人来我自己加你管不着，你赶紧给我离开，不然我就去伯爵府告状。”
    无赖？江汉珍听到这个名字的时候乐了，再看看这邋遢青年的样子，自以为是的堵门，不就是无赖作风吗，顿时忍不住扑哧笑了一声。
    而伍莱青年本看着蓝莓跟他发怒，样子不但没有一丝凶恶，甚至还带有灵气一般的小鹿眼神，让他觉得甚是可爱，甚至有忍不住揽入怀中盘她一番的冲动。
    但听到江汉珍笑声，两人同时看了过来，蓝莓奇怪的看着江汉珍，一双充满疑问的大眼睛，显得有些茫然，因为距离近，蓝莓的脸刚好贴在江汉珍的胸前，仰头看着江汉珍。
    但在伍莱看来，两人就像是情侣之间女的依靠在难得怀里，两人正在眉目传情，而且两人的姿势浑然天成，没有一丝突兀感，好像这样做过无数次，甚至排练过一样。
    再看着江汉珍那种也只有二十岁左右面容的样子，怒从心起，伍莱彻底的怒了。
    “混蛋，快放开。”
    一个健步就冲向江汉珍，举起拳头就向江汉珍打了过来。
    而江汉珍并没有在意伍莱的拳头，抬手对着伍莱一挥手，伍莱顿时感觉到一阵天旋地转，向远处飞去，砰的一声摔在地上，抬起头犹如蛤蟆一般的瞪着带有一些怨毒的眼睛看着两人，活像一只蛤蟆。
    而江汉珍又想起一件事笑了起来，而蓝莓看了一眼伍莱的那种样子，也跟着笑了起来，而两人此事靠的十分近，互相笑带着笑容。
    而这一切落到趴在地上的伍莱来说，感觉有些天旋地转，刚才被扔出去的那一刻都没有这种感觉，但此刻，却忍不住了。
    从地上爬起来，想要继续动手，但刚才那一下，让他有些害怕，还是忍了下来。
    对江汉珍动手他是不敢的，只能对怒视着蓝莓说道：“蓝莓，没想到你是这种人，竟然要跟这种人在一起，他一看就不是普通人，你跟他在一起以后只能是被人养的小老婆，甚至连只能算外面养的请人，他也只是玩玩你而已，若是你回心转意，我还是不会嫌弃你的。”
    ‘什么跟什么？什么乱七八糟的。’江汉珍一阵嘀咕，这伍莱青年想象力还挺吩咐的，竟然能想到如此之多。
    顿时转身看了一眼身后的伍莱，伍莱就感觉到全身都不能动了，甚至连舌头都不能动，还想接着说的话卡在了嘴里，感觉到十分难受。
    但忽然意识到了什么全身变得冰凉，只感觉全身冰冷刺骨的寒气从脊椎升起，直达头顶。
    双眼漏出一种前所未有的恐惧。
    “滚。”
    只听见一声犹如洪钟一般的声音，在他耳边响起，伍莱不知为何，感觉身体能动了，就下意识的转身头也不回的离开了。
    直达走了很远，才反应过来，自己应该不是这样啊，怎么回事，虽然害怕，但总觉得爱情的力量是伟大的，自己的喜欢的人投入了别人的怀抱，作为一个头顶绿色鸡窝头的男人，又怎么能忍受的了。
    充满恨意，用那种身死大仇一般的眼神看了门口还在亲密的两个人，转身离去。
    而这时候，江汉珍只是瞥了一眼离开的鸡窝头，并没有放在心上。
    刚才那一声呵，只不过带了一丝的敕令之音，让他离开就成，伍莱虽然讨厌，但也没有侵犯到他的利益，也没有犯了自己的禁忌，自然没有与他动手的理由，也就没有伤他性命，而是放他离开了。
    但从这个伍莱的眼神中看的出来，这件事还没完。
    而这时的蓝莓还是刚才那个动作，几乎到了江汉珍怀里一般，目不转睛的盯着伍莱看，又漏出奇异的目光看看江汉珍，从头到尾，都看在眼里。
    江汉珍看着在自己怀中惊奇的看着自己的蓝莓，就见她好奇的问道：“你真厉害，伍莱太可恶了，我怎么都赶不走，有时候我都不敢回家，你是怎么做到的。”
    江汉珍示意了一下两人的姿势，就笑着说道：“这个问题我们先不谈，等安顿好之后再说别的吧。”
    “哦哦。”
    蓝莓忽然发现两人的动作，有些暖没，就赶紧离开江汉珍身边，两腮之间有些通红，似乎是害羞。
    慌忙的拿出钥匙，手不听使唤的经过一番稳定终于打开了们，就低着头请江汉珍先行。
    当看到江汉珍面无异常的时候，顿时松了一口气，但随即就有些患得患失起来，时而变得担忧，时而变得惊慌失措。
    而这一切都在江汉珍的感知之中，让他心中出现一种古怪的感觉。

第四百八十五章 流言的攻击
    蓝莓的家虽然不大，但还算有几间房屋，江汉珍选择了一间靠近地脉节点的屋子就住了下来，不是他不想选择刚好在地脉节点上的那间屋子，而是那间屋子正是蓝莓所住的房间。
    小院中干净整洁，麻雀所院校五脏俱全，就连石头铺成的小路，以及一个小花园，甚至还有一个小池塘，石桌，石凳一应具区，若不是这在异世界，江汉珍还以为回到了仙道世界了。
    这种房屋的格局，与仙道风水之学有异曲同工之妙。
    只不过一个用的是黄道确定方向，按照二进制八方运算法布局，另一个是以六芒星辰定位，五为变化核心，以心意瞬间成像。
    但两者运算的方法都能有一些共同特点，就是都能成一个完整的体系，而且无懈可击。
    能住如此地方，也难怪会生出犹如蓝莓那样的女孩，天地灵秀之地，自然滋养生灵。
    但若不能就此镇压，就会出现德不配位的想象，甚至地脉偏移，远离原来的位置。
    这就是命格不足，去要待在一个好位置之上，不但不会成为自己的助力，还会因此而招来灾祸。
    在与蓝莓闲聊之中，得知这间房屋是他的父母在她出生之前所建的，就在她五岁的时候，她母亲忽然消失，而她的父亲的身体也很快的衰败下来，在几年后也走了。
    根据蓝莓的说法，是他父亲因为伤心过度而垮下来的，但在蓝莓拿出他父亲的一份手札，却发现了一些关于修行境界的感悟，也就是占卜师的修炼心得。
    但这不完全如现在主流的修炼方式，只修炼精神力，不修炼身体的这种方式。
    根据江汉珍从手札上的感悟推测，他的父亲修为境界绝对不低，甚至有可能已经达到了三阶生命等级的程度，这种生命程度，只要不去作死，就是常年不吃饭也能活很长时间，更何况从没有在他父亲的手札中见到过以前受伤的记录。
    或许其中存在一定的意外事件，但江汉珍跟趋向于此地地脉作祟，就是因为这种东西，影响了他父亲的运程，才导致身体以极快的速度下降的。
    当然，在外人看来就是伤心过度，心脉受损，但这种地脉都具有修补心脉的作用，当然也会挑选人的。
    而从他父亲死亡的时间判断，与地脉转移的时间相一致。
    这让江汉珍感觉到人心难测的同时，也觉得人的命运十分奇特，就算是他，也不能看清全貌。
    最多也只能从一些命运的现象中分析出一二，当做经验之谈罢了。
    至于参悟，他还没到那个时候。
    自江汉珍住进来之后，就开始教蓝莓占卜术，先是根据他自己的一些修炼法决，又结合此界的六芒星阵，创出一个冥想之术，让蓝莓去打基础。
    之所以刚开始就传授，也是发现蓝莓说他将那本书的基础全部掌握了，江汉珍一看之下，果然如此，若不是不会占测之术，就能用此来进行占卜。
    基础特别扎实，基本上能将星图装进脑子里，而且能演变出各种变化。
    所以才开始教她冥想之术，冥想之术是否能有所成就，这可是一切占卜的前提条件，若精神力不强大，就会对自身造成损伤，甚至造层不可逆转的后果。
    所以江汉珍一直都教她一些补充生命元气的东西，或者是一些演变之法，对于她时常要求的要学的占卜之术，江汉珍一直都么有教她。
    其实占卜之法，就在一窍而已，只要一窍点通，百窍皆通，即使普通人掌握，也能做到占卜之事。
    只不过凡人经不起消耗，占测不了几次，就能将自己的命都搭进去。
    占卜看似神奇，也极为灵验，但占卜师一过中年，都会变的异常贫穷，甚至会变得多灾多难。
    根据江汉珍的经验，以及口口相传的定律，江汉珍知道占卜损伤的事自己的命运，若是占测的越多，命格就会出现残缺之相，原本自己该拥有的好像没有了，自己就会变得极为凄惨。
    所以，江汉珍就没有教蓝莓占卜之术，而是说要等到她筑基有成之后，才会教一点。
    这虽然让蓝莓感觉到有些失落，但也没有多说什么，还是一如既往的认真学习。
    就在江汉珍在此地待了一个月的时候，一天晚上蓝莓带着一副捧心般的忧虑走到了家门口，但到了门前，深吸了几口气，极力的恢复自己往常一样的心情，觉得差不多了，才推门而入。
    也如往常一样，先跟江汉珍打了招呼，然后很快的做好的饭，并且招呼江汉珍吃饭。
    对于吃饭这种事情，他早就不需要了，但还是犹如常人一般的吃一点。
    每天吃饭的时候蓝莓都会向江汉珍说一些搜集到的消息，这也是江汉珍要求的，算作学费的一部分。
    都会选择在每天晚上回来吃饭的时候说，不是不尊重食不语的习惯，而是只有吃饭的时候，江汉珍才会听这些，别的时间，都是教她的时候才能见到，至于这两个时间一过，就是蓝莓也找不到江汉珍。
    而江汉珍对于她的事情，也知道一二，但也没有去用神通去看，觉得有些奇怪，就见蓝莓低着头一个劲的吃着碗里的东西，根本不抬头。
    江汉珍觉得有些不对劲，就问道：“怎么了蓝莓，今天发生什么事了？”
    “没有，什么都没发生？”蓝莓赶紧摇头，但脸上的慌张却出卖了她。
    现在也只是一个十五岁的女孩，也不会有什么城府，一切都写在脸上。
    江汉珍看了她一眼，说道：“有什么事就说出来，不要装在心里，或许我可以帮你解决，若是成了心结，就不好了，很可能会影响你的修炼进程，若是事情成了心中的一根刺，很可能你永远也学不到占卜。”
    蓝莓闻言面色顿时变得苍白，瞬间担忧起来，占卜可是她梦寐以求的事情，若是不学，会成为他心中的另一根刺。
    江汉珍暗道一声果然，蓝莓就是担心这个，对于占卜好像有一种天生的执念，根本没有办法让她放弃。
    至于原因，江汉珍其实也猜到一些，也只有这个，才能让蓝莓但心。
    “我说，我说。”蓝莓面容有些痛苦的点头说道，似乎在做出了什么天人交战一般。
    挣扎的一番最后才说出了事情的原委，就是一个月全伍莱的事情。
    伍莱将蓝莓当成了自己的禁脔，容不得他人染指，蓝莓在贫民窟中，即使容貌被天机展演了很大一部分，但身材与清秀，但在这里，也能算得上一朵精致而美丽的花朵。
    在这个地方，被人体荷尔蒙刺激的青少中老年浪蝶自然不会少，时不时的都想要从蓝莓身上沾点便宜，随着蓝莓身体逐渐长开，这种浪蝶也就越多，弄得蓝莓苦不堪言。
    后来被贫民窟一霸伍莱看上，就开始对浪蝶没警告一番，而他一个人代替了所有浪蝶的位置。
    蓝莓虽然一直以来都对他不假辞色，但伍莱却乐此不疲的一直纠缠。
    这样的日子一直到了江汉珍出现以后，伍莱吃了亏，但心中不服，就开始四处对蓝莓进行诽谤，甚至传出很难听的流言蜚语。
    刚开始人们只对她指指点点，后来开始语言攻击，但蓝莓都是躲着走，直到今天，被一群人堵在路口开始语言以及行动上的攻击，虽然行动上蓝莓最近也修炼也一些，没有吃亏，但在语言上给她造成了很大的创伤。
    江汉珍听完之后，也只能感慨流言蜚语果然是攻击人心的利器，一个十五岁的小姑娘哪受得了这个。
    看着已经哭成泪人的蓝莓，江汉珍就说道：“修炼之道中心性也是最重要的一环，而且术与核心的东西，要想作一个真正的占卜师，既要敬畏生命，但也不要将任何生命放在心上，因为所学的一切，都是为自己服务的，你若在意别人怎么说，那你的命就不是自己的，而是别人的。
    若是有一天被这种攻击你的语言所绑架之下，让你给人测算命运，你测还是不测？”
    “若你开始为他人占卜，就是将自己的命搭进去，若是你不做，他们还会攻击你。”
    说道这的时候，蓝莓就陷入了一种纠结，似乎在想自己遇到这种情况，是测算，还是不测算。
    在江汉珍叫教她的第一课的时候，就给他说了一个禁忌，与自己无关的人，不可以去占卜，而遇到这种情况，他又不知道该如何去办了。
    而这时，就听江汉珍又说道：“占卜师，所占卜的一般都是命运，但核心还是一种修炼，修炼之道永远修炼的都是自己，而不是为别人修炼，你即使不给任何人呢占卜，也不会对你的命运造成任何影响，何必去在意与你命运无关的人呢？
    你所关心的应该是你自己的命运如何增强，是为自己服务的，是用来自身趋吉避凶的一众手段而已，而不是为他人服务的工具。
    希望你能明白这个道理，你才能走的更远，境界才会有所增长。
    至于别人，过上十年你且看他如何。”
    江汉很这番话说完，蓝莓似乎若有所思，似乎陷入了沉思之中，但又像是顿悟一般。
    江汉珍也明白，这是听进去了，只要想明白其中的关窍，就不会在意这些流言蜚语了。
    即使连江汉珍离开都没有察觉。
    但江汉珍看了一眼外面的某个方向，眼神中露出一丝寒光。
    此时正在刚才攻击蓝莓的那群人中间正在起哄，一起编排这蓝莓的故事，忽然感觉到头顶似乎有什么东西钻了进来，而且有一种奇怪的感觉，好像什么东西随时会砸到自己头上一般。
    寻找了半天，也没找到有什么东西，就继续开始对蓝莓进行编排。

第四百八十六章 失衡的行为
    世间造谣者无数，每个人群里，都会有这么一个小集体，都喜欢在人群中造别人的谣，让别人名声受损，精神上甚至身体上受到创伤，才能给他们带来一种奇特的满足感。
    在江汉珍看来，似乎可以分为三类。
    一类是有自己的目的，要达到自己的某种想法，造谣生事这类手段必不可少，而且是有组织又纪律的去造谣。
    比如各大王朝在进入困境的时候，各地出现的预言，口号，童谣等等，都是一种手段而已。
    第二类就是天生的造谣者，原本就身在是非之人家中，潜移默化之间，就成了犹如顽疾一般的习惯，很难改正。
    只有遭受过一番社会毒打之后，才会醒悟过来，并有意的克制。
    第三类就是心理失衡，人体本就是一个平衡体与矛盾体的组合，无数的矛盾，组成了一个平衡，平衡就意味着稳定，稳定就代表健康。
    原本身体是平衡的，但有些人就喜欢给自己的身体加但东西，比如担心这个，在意那个，或者认为某些东西是自己的，是自己的一部分。
    甚至还有将外物容纳在自己内心的。
    这种内心的认知无疑是危险的，若是在意的东西消失，自己的东西失去，外物被人夺取，原本的心力就在外物之上，忽然之间的失去，失去的不光是外物，还有自己的心，就等于心的一部分被人割走了一般。
    就如情侣之间分手，弄得要死要活的，就是将心放在别人身上，失去了，也等于失去了自己放在对方身上的心，若是失去的过多，心就会变的死亡。
    伍莱的这些行为，就是第三种原因。
    他认为蓝莓是他的，是他的禁脔，任何人都不得染指，也按照这个方式去做。
    原本对于他来说没什么，受伤的只是蓝莓而已，但随着江汉珍的出现，跟他的那一番冲突，使得它散布出去的心缺失了一块，心理失衡之下，就会在下意识的情况下去寻找自己的内心，到他没有更好的手段，只能用散布谣言这等方式来让自己的心里平衡。
    看到伍莱的一些行为，江汉珍感觉到仙道世界中的那些对内心修行的方式以及习惯特备高明，连自己的心都不会失去一丝一毫。
    就如凡人，从来不看高任何活人，即使皇帝出现，都会被完全的拜服，虽然行动上拜服，但心里并不会。
    仙道世界之人崇拜的只是祖先，不会去崇拜任何活人，活人能动，人走了也会带走放在他身上的心，但作古之人不会，永远的在我心里。
    所以仙道中常言，教人修道，则修心矣，一切的基础，全在于一心而已。
    攻击一个人的方式，并不是击倒他，而是攻击内心，若是用起来毫无痕迹可言，甚至可以说是一把杀人不见血的刀。
    伍莱的行为江汉珍不在意，还不会让他去专门针对，所在意的是在蓝光世界的事情，如今有了这种打算，但对于这方面的事情还无丝毫进展。
    当然，若是有机会的话，针对伍莱的事也不介意顺手为之，也让他遭受一拿社会毒打。
    在此界已经有一段时间了，所收集的消息都已经收集的差不多了。
    目前蓝光王国还是沿用十几年前的称呼，但却没有王庭的存在，都是各个有封号的领主各自占领着一块领地，互相之间在攻伐，又互相之间在联系。
    目前来看，江汉珍所在的这个地方，正是亚迪斯的地盘，亚迪斯因为有老爷爷的指点，已经有了很高的实力，底盘虽然不算太大，但在整个蓝光王国之中，实力也能排的上前三。
    若不是地处偏僻，被星辰山脉所阻挡，外界又是蓝光王国中实力最强悍的贝奇思公爵的领地，说不定亚迪斯就攻了出去。
    在亚迪斯没有修行之前，这里是属于贝奇思公爵的地盘，但亚迪斯起来之后，就以自己是伯爵后裔为由，夺取了这块地方，成了自己的领地，并成了伯爵。
    至于真假就无人可知了，但对于普通人来说，亚迪斯的事情还是相当励志的。
    刚开始是贝奇思伯爵要攻打，亚迪斯因为实力不足，只能防守，但现在亚迪斯有了实力，也就有了称霸蓝光王国的野心，想要走出星辰山脉，但这时候贝奇思自然不可能让他出去，就在星辰山脉建造雄关，将亚迪斯困死在这块地方，永远不要出来。
    等到自己有足够是实力之后，再回过头来收拾亚迪斯。
    当然，这些也是江汉珍从一些传言中分析出来的，事实上传言并不如此，亚迪斯将贝奇思公爵渲染成了恶魔一样的存在，以增加领地居民对贝奇思公爵的仇恨。
    自己是好人，敌人都是坏人，这是再正常不过的策略了。
    从目前看来，亚迪斯领地并没有什么优势，他想要有所谋划，必须找一个占据地理优势的地方，犹如死胡同一般的亚迪斯领地并不是一个具有地理位置优势的底盘。
    但江汉珍之所以还在这里，就是因为尼尔的事情，计划之中少不了尼尔，因为他降临此界初衷就是为尼尔而来的。
    到哪这里也并不是没有优势，只要将星辰山脉的雄关堵死，外界就不可能进来。
    而星辰山脉似乎就是这个世界的龙脉所在，一切的源头，只不过大部分被那层常年不变的灰色雾气所遮掩，没有办法利用罢了。
    但这对于江汉珍来说，就是无尽的宝藏，只要将之开发出来，就能做很多事情。
    虽然有这个想法，但江汉珍并不打算大刀阔斧的去干，因为在亚迪斯身上，还有一些道果只境所留下的道果气息，江汉珍真正的目的还是在这里。
    想法是有了，但如何去做，时至今日，还是毫无头绪，不禁有了一些打算，若是再无办法，就要离开这里去外面，甚至灰雾笼罩之地寻找，就是不行，就是建立一片乐土，自己亲自布置被不是不行。
    但若没有必要，还是不愿意如此去做，在世界中做事，世界中的生灵已算是一大部分助力，很大一部分气运，都在生灵身上，所以才会有人定胜天之语的出现。
    若是他自己独立去做，即使做了一定的程度，脱离了生灵，到时候天道也会做出平衡之此，最常用的手段就是出现一个能够毁天灭地的人，将自己所有的一切全部成为气运之子的垫脚石。
    次日一大早，江汉珍听到大门外面有人吵吵嚷嚷的，就像看热闹一般。
    而门外伍莱的那种破锣嗓子对着周围的人高喊着：“这里就是蓝莓那个贱人的地方，我看见好多次蓝莓都带着不同的男人回来，我当初好几次劝她要爱惜名声，但她就是不听，不信你们就来看看。”
    “真的假的？蓝莓那么好的姑娘，应该是纯洁的，不应该做这种事的。”
    有人疑惑的说着，看上起去有些惋惜，或许在她的心中，蓝莓就应该按照他的想法去发展。
    又有人说道：“人不可貌相，这样来钱快，想他一个小姑娘，也只有用这种方法才能过上好的生活，现在的小姑娘，为了星币什么都愿意干。”
    “我不相信蓝莓会干出这等事来的。”又有人有些痛心疾首。
    周围的一群人都是些无所事事之人，或者是一些喜欢说长短话的妇人们，对着小院指指点点，都想确定一下。
    若是蓝莓长相丑陋，或者很普通的话，人们或许不会在意。
    但怪就怪天道意志遮掩了她原本的容貌，而没有去遮掩她的身材，加上带有着青春气息的脸蛋，也不会很差，加上天生被此地地脉滋养，皮肤如玉质一般。
    虽然在整个蓝光王国算不得什么，但在贫民窟中，却实属第一。
    这就让许多人的目光都会不自觉的放在她身上，她所做的一举一动，都是那么的耀眼。
    不然伍莱也不能聚集如此多的人。
    伍莱看人们的议论，相当的得意，犹如打了胜仗一般，高昂着头，不可一世的样子。
    看酝酿的差不多了，就接着说道：“蓝莓可以带别人来，为什么我们不可以，蓝莓是我们这里出去的，我们应该有优先享用的权利。”
    “对啊，为什么别人能进她的家，我们进步得？”这是许多人心中的想法。
    而一些闲散妇人们就开始议论起来，甚至对蓝莓产生一种嫉妒，这些闲汉们以前都是围着她们转的，如今蓝莓打算破罐子破摔了，这些闲汉们还不得围着她转？
    这就等于从她们手中夺走了闲汉们的使用权，哪里还能忍得住，虽然不至于冲进来，但互相商量着，一定要给蓝莓一些教训。
    接着伍莱眼珠子一转，就说道：“蓝莓如此漂亮，外面想要她的人肯定很多，若是我们能将那些人带来送到这里，收入肯定不菲的。”
    这话一出，许多人都眼睛亮了，闲汉之所以是闲汉，就是无事可做，若是有一个轻松还能收入不菲的事情，没有人愿意拒绝。
    对于伍莱的提议，他们相当动心，甚至有人已经开始撺掇着伍莱就要行动。
    商量着如何将蓝莓控制起来，以及后续的计划。
    江汉珍看了一会，眼中尽是冰冷，这群人已经可恶到了极点，甚至能做出人都做不出来的。
    但同时也证明蓝光王国中的人真的很闲，闲的几乎没有任何事做。
    本来还准备外面去寻找机会的江汉珍已经打消了这个想法，既然此地之人已经牵扯了进来，那就从这里亚迪斯的底盘向开始吧。
    顺着因果去做，也不失一个好办法。
    江汉珍用神识看了一眼躲在房间小声啜泣的蓝莓，心中有些不忍，顿时打定了主意，一个解决这种情况的主意。

第四百八十七章 星币的力量
    伍莱等一群闲汉正在找东西准备破门而入的时候，大门从里面打开了，接着江汉珍从里面走了出来。
    闲汉们纷纷向江汉珍看了过来，只见江汉珍随手将一把星币扔在地上，说道：“谁将伍莱揍一顿，我会给他付钱的，一拳三个铜星，一脚五个铜星，打出血的十个，打骨折的一个银星，这是定金。”
    “什么，还有钱赚？”
    闲汉看着地上的几乎又几十个铜星散落，眼睛里冒着光芒，顿时心动起来。
    能现在赚到钱，何必等到明天，到手的钱才是自己的，这是几乎所有闲汉的想法。
    以至于伍莱的倡议，早就被抛之脑后了。
    而江汉珍开出的价格不菲，要知道外面有事做的人，一天也就五个左右的铜星，就能养活一家人，只要上去打上几拳几脚，对于闲汉们来说，几乎一两个月不用担忧接下来的生活。
    所以纷纷的向伍莱看了过去，伍莱本来还有些话要说一下，以便以找回当初被江汉珍所带来的伤痛，但看到闲汉们都不坏好意的看着他，伍莱被下了一跳。
    这些与他预想的有些差别，似乎有些对劲，原本按照他的剧本不应该是这样演的，没想到里面的人会给他出这一招。
    逐渐的就有人行动起来，开始捡地上的铜星，接着就有比人加入，但随即都加入了捡去铜星的行列中。
    “你们都放下，不要去捡。”
    “谁捡了就是跟我伍莱为敌，就是我伍莱的敌人。”
    伍莱开始玩威胁起来，但捡铜星的人速度很快，深怕慢了被人给抢了。
    很快，地上散发着星星点点光芒的铜星被捡去一空，闲汉们瞬间转变打手，开始向伍莱围了过去。
    “难道你们忘了我们一起喝过酒吗？我们可是朋友。”
    “你们知不道知道自己在做什么，难道你们不想混了。”
    伍莱的威胁，迎来的是一个人抽冷的一拳，接着所有的闲汉都为了上去，开始对着伍莱拳打脚踢，甚至还有人拿起刚才准备破门的工具，开始动手。
    简单的商量了一番，将伍莱的四肢抓住，用准备破门的工具将四肢都给敲断，场面极其惨烈。
    而江汉珍手中捏着几枚星币，又看向站在旁边已经被吓傻了的妇人们，被江江汉珍看了一眼，这群妇人们顿时害怕了，有伍莱的榜样在此，她们可知道自己的斤两，若是也用这种方式来对付她们，她们可没办法。
    当了这时，江汉珍看着还在打伍莱的闲汉们，心中一阵摇头，说道：“万事还是逃不过一个利字，什么酒肉朋友，什么结义兄弟，都当不知金钱的攻击，即使再牢不可破的关系，也能用利益去打开。”
    江汉珍看着地上已经出气多，近气少的伍莱，已经到了生命垂危之际，就开口阻止道：“都停下吧，过来领钱。”
    “哗”江汉珍的钱字一出口，好像诱惑狗的骨头一般，所有的人立马停下了手中的动作，向江汉珍围了过来，准备领取他们的报酬。
    他们之所以如此卖力，地上的铜星是一方面，还有一方面是江汉珍手里捏着几枚金色的星币，这是他们如此卖力的根源。
    有这些金星压阵，他们就不会担心干活之后，拿不出钱的事情。
    对于江汉珍来说，这些金星并不是自己挣来的，也不是蓝莓的。
    而是蓝莓每天给他的一点学费，他让蓝莓换取了一些废旧金属，回来之后自己炼制的而已，若是金属足够，想炼制多少就有多少。
    星币是蓝光王国时期的产物，有收集六颗星辰能量并储存的作用，看起来有如星辰一般的耀眼，盛放钱币的袋子都是用不透光的兽皮缝制，若是遮住，在夜里就能看见星币发出的光芒。
    当然也有喜欢炫耀之人，找个透光的袋子挂在腰间，晚上出去晃悠，让人一看就知道只是有钱人。
    对于星币的制作，江汉珍还是研究了一番，内部的阵法复杂，而且还有一丝犹如财神的气息，是蓝光王国时期的产物，那就是说蓝光王国的文明远远超越现在。
    再看看现在正在退化向原始人的蓝光世界之人，江汉珍甚至猜测，这并非人为制造，而是天道自然产出，当做货币用的东西。
    因为内部结构，也只有道果之人才能透析清除，非一般人所能为之，所以江汉珍推测蓝光王国时期，世界有已经趋向于中千世界，甚至中千世界，也只有中千世界，才能有道果出现的可能。
    接下来江汉珍对每个人打了多少拳，踢了多少脚，甚至打断了多少骨头，都很准确的说了出来。
    每个人对自己的的劳动是最关心的，所以自己对此清楚的很，等到江汉珍说的与他们自己算的一样的时候，也都打消了想要多报几拳几脚的想法，领取了自己的劳动成果。
    大部分等到钱之后，就迫不及待的离开了，有了钱，自然可以实现许多愿望。
    但也有几人问江汉珍道：“以后若还有这种事情，找我们就行，只要你吩咐，说打成什么样就打成什么样，绝不打一丝折扣。”
    江汉珍当即说道：“还有一样。”
    在几人期待的目光中，江汉珍拿出一枚金星币，指着已经快死的伍莱说道：“将他送去医馆，治好他。”
    几人顿时奉承的说道：“您真仁慈，还为他治疗，没有见过如此好人了。”
    江汉珍冷笑一声，看着几人说道：“治好之后继续打。”
    说完，不理会几人听了之后的浑身发凉，连连点头答应。
    江汉珍将星币丢个了看着话语权比较多的，就说道：“以后事情由你负责，人也由你管理，每三天来我这报道一次，我会给你报酬，这人不能死，若是死了我扣你们星币。”
    而这时候，原本还有一丝意识的伍莱听到这话，眼前一黑，又晕了过去。
    “是是，多些大人，小的以后就是您的狗，你让我干什么我就干什么，只要您吩咐，干什么都行。”
    一个身材强壮的年轻人低头哈腰的说的，幸福来得太突然，他被震的不轻，但很快反应了过来，立即表明态度。
    就是江汉珍回屋之后关上了们，他都在带着后来才反应过来的人在那感谢呢。
    而远处还没走远的那些人，顿时陷入无尽的懊恼之中，纷纷转回来，开始巴结这个年轻人。
    但这年轻人并没有理会这些人，如今大权在握，以后这些事都是他的，谁能挣钱都是他说了算。
    说真的，这些人中有几个他还真看不上，有了权利自然要威严一番，立即对着刚才还留下的几人骂道：“还等什么？等着上菜吗？还不快将人抬去医馆，若是死了你们就别想挣钱了。”
    “是是，我们这就抬过去。”
    几个人就地做了一简单的担架，将伍莱抬起来就往担架上扔，强装年轻人过去就给几人两脚，骂道：“折腾个毛线，被你们这么折腾还没到地方就死了，都轻点，要对伍莱温柔点，若是死了大人责罚我你么就等着挨收拾吧。”
    “好的，我们轻点。”
    几人的动作立即轻柔了很多，小心翼翼的将伍莱身上的伤口止住，然后脱下自己的一副，扑在了担架上，这才将伍莱放在上面，几个这才抬起伍莱，速度很快，但一点也没有颠簸的向医馆奔去。
    强壮年轻人这才漏出一副满意的笑容，就要跟随过去。
    而这时后来返回的几个人急了，有人就开口说道：“文森特，你这样吃相是不是太难看了，你吃肉马厩不给我们分点汤喝？”
    文森特也就是这个被江汉珍任命为打手队长的人，眼中闪过一丝不喜，他如今飞黄腾达在即，还没人直呼其名，而这人正是他讨厌的人。
    但还是没有开始针对，而是转头迅速变脸，一脸笑意的说道：“今天就这样了，以后这事我来负责，现在当务之急是要治疗伍莱的，大家都是一块玩到大的，我怎么可能忘了各位，你们放心，伍莱这次度过危险期之后，我会让人去通知你们，到时候再安排你们加入。”
    说着还拍着胸脯说道：“我文森特的讲义气谁不知道，指着其中一个闲散青年说道，当初你被人堵在那谁家的时候，还不是我将你从墙上带出来的，当时那里人那么多，我放下你跑了吗？”
    “是，是，这件事我很感激，但你也不能拿出来这里说啊，有你这句话我就放心了，我会回家等消息的。”被指出的这人说完赶紧就离开了。
    因为被说的这件事不是啥光彩的事情，被拿出来虽然有些不高兴，文森特说的那谁可不是好相与的，若被知道，非打算他的腿不可。
    也因为这事，被人拿捏的死死的，也是他经常躲着文森特的理由。
    刚才并不是他想离开，而是文森特没有离开，他只有离开了。
    不禁有些后悔，刚才为何不跟着文森特一起留下来呢。
    但现在只能走了，若是在待下去他的所有的事情都会被文森特抖出来。
    这群人都是不是什么好人，都有糗事存在，见有人离开，就纷纷的跟着离开了。
    而刚才说要分汤喝的那个青年，似乎还没有离开的意思，就跟着文森特。
    在文森特对这人了解中，这人脸皮厚到了不要脸的程度，什么不好意思的事他都能做出来，完全没有任何规矩的那种。
    就犹如别人做些私密的事情，他都要死皮赖脸的跟着观看一番。
    文森特对这人有些反感，自顾的离开，并没有管后面的赖皮，中途打了个马虎眼，就甩开了这人。
    这人没有办法，就准备去蓝莓家找江汉珍，打算继续赖一把脸，但榜样的力量是无限的，想到伍莱的结局，死亡的恐惧还是压住了习惯，最终离开了。

第四百八十八章 奇怪的态度
    外面发生的一切事情，在江汉珍回到小院之后，就见蓝莓但心的跑了出来，准备去澄清这个事实，不想让江汉珍受她的牵连。
    在她还没有修炼完善的心性，认为这一切都是他引起的，是因为他引来了许多人，也因为她的缘故，得罪了伍莱，才造成如今这种结果。
    甚至让她有些痛恨自己的身材以及长相，恨不得毁了，毁了就没人多看一眼了，甚至会远离，也就轻松了。
    在江汉珍出去之后，就赶紧跟着出来，但见到江汉珍撒钱开始，就停住了脚步，看着江汉珍从容不迫的指挥着一群人打伍莱一个，让她感觉到了神奇，就停下来偷看起来。
    直到江汉珍让其中一个身材比较强壮，又有头脑的文森特做负责人的时候，让她感觉到有些不可思议。
    以文森特那么高傲的人怎么可能被收服的呢？以她的脑袋自然是想不通。
    带着许多不解的等到江汉珍进门就想问问，到哪江汉珍对这虚空随手画了一个圆，外面所发生的所有事情都被看在眼里，来不及感慨江汉珍使出的神奇的一个法术，就被吸引在故事里。
    从人群返回，到文森特发威，以至于到后来有人向文森特要求利益均沾，文森特的瞬间变脸，以及如何向那些人保证，甚至连文森特甩开了那个提问之人都看了个仔细，字后画面定格在一家小的医馆之中，说伍莱还有救，只不过以后会落下病根什么的。
    让这群人一阵欢呼，对于他们来说，文森特或者意味着不会扣工钱，这次的报酬虽然没有揍文森特的高，但比他们以前已经多了很多。
    画面最后定格在文森特也去了医馆，被扔告知伍莱还活着，就开始摆起了架子，端茶脑水，捏腿锤肩的都有，好不自在。
    蓝莓正津津有味的看着，面前的画面忽然消失，愣了一下，但很快反应过来，带着满脸的不解与疑惑看着江汉珍，似乎有许多疑问。
    江汉珍笑着说道：“你有什么不懂的吗？有的话现在我就给你解答。”
    “你是怎么做到的，他们关系很好，我经常看见他们一起在路边喝酒，一起在大街上逛游的。”
    蓝莓当即开口问道，对于这个让这群人瞬间反目他觉得很好奇。
    江汉珍笑了一下，拿出一倍金星币，递给了蓝莓，说道：“就是它的力量，这东西可以改变一切，就看你怎么用了。”
    “是钱？”蓝莓接过江汉珍递过去的金星币，仔细的左右翻看着。
    “是利。”江汉珍摇头一声。
    接着说道：“这东西代表着利，只不过是利的一部而已，世间的一切事情，都可以拿利益来解释。”
    蓝莓仔细的一想，觉得不完全是，总觉得心中还是要有一个童话，比如爱情。
    就你不服气的说道：“那爱情呢，爱情是伟大的，是纯洁的，不能用利来解释吧。”
    江汉珍失笑一声，说道：“都是一回事而已，只不过这种利没有实物，是一种超越现在肉眼可见的东西，看不见，所以是纯洁的，在人的心目中是美好的。”
    “哦。”蓝莓应了一声，但表情上还是带着一脸的不服气。
    对于这件事，她还是坚持她的观点，也不再跟江汉珍询问了，再问下去就成了争辩了。
    互相想要继续问几个问题，比如为何会听他的，为何会按照他说的去做，或者为什么要甩开那个人，许多的疑问，但在江汉珍一个利字的解释，好像都能解释的通了。
    似乎已经没有什么要问的了，对于他们之间的朋友反目，只是认为一帮人只是关系不好的朋友，不算真正的朋友。
    交朋友这个词，在她心里本来是美好的，对江汉珍这么一整，她原本喜欢交几个知心的朋友的心思好像淡了许多。
    江汉珍看着蓝梦脸上的变化，有一种古怪的感觉。
    他似乎有话题终结者的潜质，本来人们都在虚空中谈话，谈的正高兴的时候，他的一句话就能将这个话题从虚空中打入凡尘，从此接了地气，然后就没话说了。
    但对于两个人发生爱情的话题，他还是坚持他自己所发现的。
    两个人生命能量场中的散发出一种能让两人同时产生心动的波段，并开始互相交融，就是爱情。
    维持的时间长短，就在于这种能量波段能交融多久，就是爱情的期限。
    但这似乎牵扯到了命运法则，只能看其表象而已。
    最后蓝莓问道：“你刚才的那个能看见图像的圆是什么？”
    “圆光术，一种法术而已。”江汉珍回答道。
    似乎想到了什么，闪烁着明亮的眼睛问道：“那你能不能教我？”
    “可以。”
    江汉珍说完，就见蓝梅一阵雀跃，但接着听到江汉珍说道：“但要等你筑基有成之后才能教你。”
    “你・・・“蓝莓顿时气结，瞪着江汉珍，接着又哼了一声转身回到了自己的房间。
    江汉珍看着蓝莓的阵中表现，皱了皱眉，蓝莓的这种表现极不正常，似乎没有将自己当她的老师。
    从江汉珍来此之后，蓝莓称呼自己都是用你，一个称呼老师，或者先生的词都没有。
    江汉珍原本不在意，想着有自己的这种话题终结者，严厉负责任的教育手段，肯定能将她折服，让她对自己尊敬一些。
    但好像没有一丝好转的效果，凡效果倒是不少。
    随着时间的推移，蓝莓对自己越来越依赖，甚至有时候还撒娇，但看起来不像是对长辈的行为，而是像极了人们说的情侣关系。
    这可不是个好现象，教她只是自己顺带传道的一个方式而已，并不是往这方面发展。
    江汉珍思索了片刻，造成这种事情的原因，或许是那天距离太近了吧，所以让她产生了错觉。
    只要稍微远离一点，保持一点距离，只要时间长了，自然就会淡下去。
    最后还是摇了摇头，准备先做自己的事，只要事情成了，就能让蓝莓自己独立起来。
    原本准备再过几天就开始的打算，准备提前开始，时间就定在文森特来这里报道的时候。
    到时候也就是该出去走走的时间，虽然提前出去不一定有好处，但也能更早的开始布局，以应对后面的危机。

第四百八十九章 决定的路线
    文森特在这几天可以说过的十分惬意，有了对普通人来说的一笔横财，说话说话声音都洪亮了不少。
    但这一群自己看着顺眼的喽们，先是一通消费，接着就开始了游街之旅，好像深怕人不知道似的。
    但也仅限于贫民窟周边的一些区域，比如伯爵府周边的富人区域，目前还是不敢的，因为江汉珍还没给他那个底气。
    至于那个十分死皮赖脸的人，他自然是没有去通知，但作为死皮赖脸之人，肯定会赖过来。
    亚迪斯领地的制度还不是很健全，互相打架的事很常见，对于这种人，文森特只是漏出一个不喜欢此人的眼神出来，自然有人帮他去办。
    对付这种死皮赖脸之人，闲汉们有的是办法，将这人扒去一副，吊在城外的一颗树上吊打了一天一夜，而且顺带警告了一番，只要再赖过来伍莱的下场就是榜样，接着就老实了很多，虽然有些想法，但也不敢再文森特面前死皮赖脸了。
    只用了三天时间，文森特就收拢了喽十人左右，至于还有要加入的，都编成外围，没有江汉珍的意思，他暂时还不敢大肆收人，只能画了个大饼，管个饱饭，就有人加入进来，哪怕成为外围。
    终于等到了三天后，一大早，文森特带着一种激动，双眼泛着希望的目光带着所有的手下到了蓝莓的小院门口等待着江汉珍的传唤。
    直到日上三竿，江汉珍的声音才从院子里传了出来，说道：“进来说话。”
    文森特在众人的瞩目下，整理了一下新买的衣服，打起精神这才走进了小院，就见到江汉珍坐在石桌旁边，石桌上放着一本书，悠闲的翻着。
    文森特深吸了一口气，这才走上前说道：“大人，我来报道了。”
    江汉珍似乎没有听见一般的继续翻着书，但文森特却不敢多说话，甚至连大气都不敢出一下，这几天的富贵生活也让他明白了生活不易，他之事这位随手点出来的负责人，现在闲汉们已经聚拢起来就是因为这位的一句话。
    若是这位见他不顺眼，也能将他随手换掉，即使他觉得他在闲汉们之中威望比较高也不行，若是不服气，伍莱就是榜样。
    不到一会，文森特就变得大汗淋漓，开始自查起来，这几天是否有做错的地方，是多收人了，还是吊打人了，越想越紧张。
    江汉珍对文森特的一切表现，动洞悉的一清二楚，心中暗暗点头。
    这位文森特还算一个懂事的家伙，没有出现一些自以为是的想法出来，若是真有，他还要耗费功夫整顿一番，直到整到这帮家伙都听话位置。
    这样就好了许多，这次选择的是霸道路线，根本不需要去考虑手下的想法，所需要的都是一群能贯彻自己意志的人就行，所有的一切都必须为自身的意志服务，若有不从，直接清理就行，连理由都不需要找，这才是所谓的霸道。
    一些所谓的与人同乐等想法通通都不需要，需要的只是能够办事的机器。
    文森特这种态度，也让他觉得省去了许多麻烦，就合上了术，抬起头来，看了一眼站在不远处的文森特说道：“不错。”
    文森腾被忽然惊醒，就听江汉珍悠悠道来：“你能选出适合的人，并自定外围计划，无疑让凝聚力高了许多，也算是一个组织了，对付那种让你感觉到厌烦的人，用吊打威胁的方式，也算不错。”
    文森腾顿时吓得浑身一阵凉气，似乎感觉到了寒冬时期，普通一声跪倒在地上，说到：“小的该死，小的该死，没有经过大人的同意擅作主张，我就去将外围散去，将那个被吊打的人带回来，还请先生责罚。”
    说着一个劲的叩拜着，江汉珍笑了一下，说到：“这事你做的不错，就应该这样，值得表扬。”
    “什么？难道不是责罚自己？”文森特忽然意识过来，抬头看这江汉珍的神情，似乎真的没有责罚他的意思，心中顿时一松，但也没敢站起来。
    石头的地板人跪在地上肯定磕的难受，但就是不敢有丝毫动作，就连原地挪着位置的动作都没有。
    “枭雄人物。”这个念头突然出现在江汉珍心中，也只有这种人，才能做到对自己如此狠心，一般人哪能忍受得这种疼痛，即使刺破一点皮都会大呼小叫，再看额头上一片青紫，刚才叩头也叩的实诚，没有丝毫作假。
    江汉珍暗道找了一个能顶事的人，有他一个在，只要不出意外，就能为自己办许多事了。
    打算这次走霸道路线，哪管他是枭雄还是奸雄，只要能给自己办事，就是好人。
    想了一下，就说道：“你这些做的不错，但不够完善，我打算扩大人手，最起码又千人以上才能顶的上用，按照成员的能力，也要分出一个上中下出来，以便于领取自己的酬劳，但也不能没有规矩，这样只能让我们成为无组织无纪律的散沙一盘。
    当然，更不能没有宗旨，这才是最重要的，重要到以后你是否能成为人上人的关键问题所在。”
    江汉珍说完，就将桌上放的一本书封上写着非攻二字书，以及几枚紫星币，一并递了过去，正是江汉珍根据目前情况，删减了大部分不适合这里的，又加入了一些自己想要的，翻译成了这个世界的文字成书，也是以后的核心思想。
    就说道：“去看看这本书，以后就按照这书中的指导去做事，至于能否成为蓝光王国的大人物，就看你自己了，你成不了，有的是人想要达到这个目的。”
    文森特心中一凛，跪着向前走了过来，双手接住了江汉珍递过去的书册与一枚星币，想也没想的就叩头说道：“是，大人，我会按照您说的去做的。”
    江汉珍对这文森特摆了摆手，示意他离开，文森特又是一番叩拜，站起身退出了门外，并关上了门。
    文森特出了门之后，外面的一群人都睁大眼睛盯着文森特，就看见文森特手中拿着一沓纸张，上面拖着一个紫星币，紫星散发的光芒十分闪亮，让他们的眼睛发亮了，感觉到这次真的没选择错，这种选择是对的。
    紫星的是最实打实的东西，要办事少不了这个，也是江汉珍有意为之，紫星的价值很高，与其每次来这里取一些银星金星的，还不如拿出一枚紫星来的有震慑。
    紫星也是一种身份象征，许多人一辈子也摸不着一次。
    但文森特却暗道一声苦，因为他识字不全，只能认个大概，但他可不敢说不识字，难道让人家教自己？
    估计说出来就被换人了，只能暗暗皱眉，想着要找一个识字的给他念，或者教他识字，要尽快弄懂上面的东西才行。
    看了一眼两眼放光的众人，目光一寒，说道：“喽们跟我去开会，外围的也都留一下，我有事情要说。”
    一群喽眼睛顿时亮了，心道难道是去分紫金币的？那这不就发财了吗？
    虽然有许多人脑子没这个意识，但许多看见利益就走不动的人就向着分紫金的事情。
    一群人兴高采烈的向着他们暂时的一个据点走去，也就是城外一些荒废已久的房屋而已，修正一番，还能当个遮风挡雨的地方。
    江汉珍看着喽们乱七八在的想法以及奇葩的脑回路，也没有过多的在意。
    而这时，已经修炼完毕的蓝莓早就有些迫不及待的走了出来，就很自然的坐在江汉珍的对面，问道：“你给文森特的是什么书。”
    “一本管理人的书而已。”江汉珍说道，说是管理也不错，出了技术书籍，不都是管理书籍吗，跟人打交道，肯定是想沾点便宜，不然看书干嘛。
    “哦。”
    蓝梦好像明白了一样的点了点头，接着又有些疑惑的问道：“你给文森特书，他能看得懂吗？他们那群人没有一个能认得多少字的，你给他书还不是浪费，书认识他，他不认识书，这样没用的。”
    江汉珍呵呵一笑，说道：“这些就不关我的事了，能看懂要看，看不懂还是要看的，我只要他们按照我的想法去做事就行。”
    “怎么能不关你事了，文森特看不懂你写的东西，又怎么能替你办事？”
    蓝莓对江汉珍这种不负责任的行为相当鄙视，既然要让人办事，就要给人教如何办事，当然这是她认为的。
    但江汉珍接下来一脸无所谓的说道：“他看不懂，自然有人能看懂，办不了事，换一个能办事的人就行了。”
    “你怎么这样冷漠，他现在可是你的手下・・・”蓝莓下意识的就按照将自己的想法说了说来，但说道一半，就感觉有些不对。
    因为江汉珍说的好像也有道理，这些人本就是随手组织起来的，文森特也是随手指出来的，好像换了就换了。
    但他哪知道江汉珍的想法，既然走霸道路线的，做事就不会考虑多少，即使发展壮大了，想要换谁就换谁，而且连理由都不用找，因为根本不需要理由。
    蓝莓想了半天，总觉得江汉珍这些话对她有很大的冲击，几乎要毁了她以往的三观，越想越觉得有些难以接受。
    随即使劲来的摇了摇脑袋，才将这种想法挥出去。
    一阵短暂的沉默之后，蓝莓又开始对江汉珍职责的说道：”你给他书你不害怕他泄露出去吗？你知不知道知识在外面很重要的，能学到一份完整的知识可是一个人最大的幸福。”
    江汉珍噗嗤一下，说道：“那是你认为的，若是所有人都这样认为，那蓝光王国大智慧者满地都是了，为何有名气的大学问之屈指可数？”
    江汉珍又对这种事嗤之以鼻，能安下心去读书的人可不多，不光有天赋的原因，还要能有沉浸下心来的心性，甚至对身体的要求也很高，若是容易的话，推动世界发展的进程都你呢个快许多。
    就看了一眼蓝莓说道：“学了我的东西，那就要为我办事。”
    “若他们不愿意呢？”蓝莓问道。
    江汉珍摇头一声失笑，说道：“随便翻翻的也不去理会，但若想要跟进一步的，就必须来找我学后续的知识，不为我办事，你觉得我会教吗？”
    “你・・・”蓝莓被说道额一阵气结，不知道该怎么说好。
    但总觉的江汉珍太邪恶了，传出去的东西，还留下后手，没有一点带大学问者的样子，顿时气得转身离去。
    江汉珍笑了一下，觉得这样不错，每天气一次，蓝莓对自己奇怪的态度就会消失。
    对于写不全的内容的事情，自然有自己的考虑，需要做什么，就按照什么的规则来，若是当好人，就不会去做霸道之事，若做搬到之事，就不要做好人的事情。
    江汉珍对此还是能分得清的，这次的事情，算不得好人，当然也不一定是坏人，只能说是用霸道路线来做自己事的修行者而已。

第四百九十章 三天又三天
    江汉珍虽然对霸道也不是特别的精通，但也知道其大概，用他的总结来看，根本就没有没有什么好坏之分，有的只是能为我所用，或者不为我所用。
    区别就在于或许是自己人，或者是敌人，当然，也有可能是路人。
    至于如何区分，全在一个利字。
    或许有人会觉得他做事有些霸道，不讲情面，不懂得体恤下属，甚至有些暴虐，但这都是无关紧要的，即使这样，需要全力地位的人也很多，反对只能成为他打击的目标，与他们没有任何好处。
    或许气运有损，但此一时彼一时，得令时当仁不让，失令时远遁千里。
    原本他修为低下，也掀不起多大的风浪，用这种方式行事，很容易得罪人，若是真得罪了大修行者，很可能被人随意拍翻在九幽之中。
    江汉珍给很多人都教过，没有机会之时，应当深隐待时，机会的时候，当仁不让。
    行道之路就是如此，永远是往上走的，而这机会，也是在能力具备的时候去选择的，这是一切的前提。
    此时的江汉珍已经有了这种能力，所以呢个让他有所顾忌的就少了许多，自然会尝试着去走跟快捷的道路。
    ・・・
    文森特在得到江汉珍给的一本书以及一枚紫色星币之后，就带领着一众喽以及外围去他们在城外寻觅的据点开始开会。
    安排了外围人员站岗放哨以及修建房屋，即使得了一大笔钱，文森特也没有大肆的铺张浪费，因为未雨绸缪之心作怪，谁知道以后会不会用钱来应急。
    而且江汉珍吩咐的扩大人手，起码有一千以上的人手，就犹如一座大山一般的压得他喘不过气来。
    江汉珍可以当甩手掌柜，遥控操纵，是因为江汉珍三天前豪气的出手，并分发了星币，已经给人一种这就是老板的气势。
    他却没有，虽然江汉珍安排他做领头人，但当初他的这个职位也是江汉珍随手指派出来的，也没有什么立功的表现，也没有比别人突出一些什么，一切看上去都很随意。
    当时有很多人都在场，自然会认为只是他运气好而已，事实上他也是如此认为的。
    这几天看似风光，但心里还是有无尽的压力，不要看手下人加他都是一副关系很好的样子，但若江汉珍说出谁拳头打谁就是负责人的话来，这些人肯定会出手，毫不犹豫。
    有此压力在身，也不敢有丝毫大意，将人员分成了大喽，中喽，以及小喽三种等级，再加上外围成员一个等级，也算是初步将事情定了下来。
    接下来又安排收人手，只要是愿意干这一行的，都可以加入，以及建设据点之事。
    安排完这些事之后，就带着两个能打的喽去了城内，连哄带骗的收集了几个认识字而又生活拮据的人，付出了一些报酬报酬，就开始了让书生教自己识文断字的生涯。
    因为急着要按照书上的做事，也顾不得会不会被别人看了去，给了每人一个大喽的称号，就让认识字的人念给自己听，也开始了自己的学习生涯。
    当然，还要去处理一些事情，即使再累，也充实了许多。
    文森特之所以会如此卖力，也没有闲汉的一些懒惰的毛病，每天忙的不可开交，但他自己过的很充实。
    非攻书中，有许多主张以及方法，只要是弄明白一点，就赶紧开始实践。
    努力了就会有回报，在三天时间内硬生生的将人数扩大到了一千，虽然不一定能做什么事，但好歹是架子搭起来了。
    三天后的一大早，文森特就带着几个骨干成员就来到了江汉珍的住所，与往常一样的开始报道。
    见了江汉珍，首先将这几天的成果说了一遍，得到了江汉珍的肯定让他激动万分，自然是拍着胸脯保证以后会做的更好。
    而江汉珍又吩咐道：“无有规矩，不成方圆，规矩应该早立才好，现在好有诸多完善。”
    江汉珍有所表示，文森特当即答应道：“是，我会加快完善规矩，管理好这些人。”
    说完就退了回去，就开始专门研究非攻书上适合订立规矩的订房，根据自己的经验，一条一条的去完善。
    三天后又来报道，并送来了已经制定好的规矩，江汉珍翻看了一会，将一些损害自己权威的规矩全部化去，加入一些有利于自己的规矩，让文森特去执行。
    得知江汉珍做了什么的蓝莓又开始埋怨江汉珍的太过自私了，从来都不考虑他人的想法。
    江汉珍只是轻飘飘的说道：“这种习惯只是在蓝光王国中传下来的习惯而已，适用于蓝光王国时期，却不适用于现在，时代不同所用的规矩当有所变化才对。”
    而蓝莓反驳道：“你这样得不到别人的感谢，只能得到一些畏惧。”
    江汉珍嗤笑道：“我需要感谢有什么用？”
    蓝莓有被问的说不出话来，江汉珍神补刀的茫然的说道：“我需要有人替我做事，我又不需要感激。”
    江汉珍很无辜的说完，让蓝莓也觉得就是如此，对啊，为什么需要感激？不做事了了吗？
    又一次让她的人生观彻底的被推翻，让她也意识到江汉珍组织这些人不止是为了保护自己，还有别的，瞬间觉得自己有时候在自作多情。
    看向江汉珍的眼神都变得复杂了许多。
    而江汉珍不去看她，也不理会，自己开始闭目养神起来。
    蓝莓好像确定了一般，才发现自己在江汉珍心中的没有那么重要，或许真的如伍莱说说，玩玩而已，一下子陷入了纠结之中。
    蓝莓的这一切都在江汉珍的神识之中，观看的一清二楚，此时才满意了起来。
    那种奇怪的态度江汉珍不是太感冒，因为得到这些的手段并没只有爱情。
    而且他若要得到什么人，用一些手段就行了，何须那么麻烦的去与人产生共鸣。
    也许会有人反驳道得到她的人但你得不到他的心。
    但江汉珍只会呵呵一笑，自从发现了所谓的爱情只是两个生命体中某些磁场的共振之后，这些都不再是问题。
    就是根据一些习惯动作，语言等行为，都能与人产生共鸣，更何况他已经将近八阶的生命层次。
    得不到，也只是没有生存的土壤而已，能成为是人传唱的，都是在共鸣频率发生之时遇到了阻碍的。
    爱情的频率波段都会有一种波段过程，阴阳两极会发生犹如世界生灭一样的频率波，没有任何波澜，也就是会自生自灭，遇到灭世危机，就会加入个人意志去维持运转。
    江汉珍发现这种波段之后，察觉到跟自己见到的世界道理并没有多少不同，也就淡然了许多。
    对于蓝莓的事，本身也不会认同，也不想她继续陷进来。
    当然她若是陷下去了，江汉珍报以惋惜的态度，连自己的内心都守不住，又何谈去修炼，又如何能在修炼的路上走得更远。
    总之是玩玩就行，但别当真，也别放心里，心里该放的什么自己应该知道才对。

第四百九十一章 打击中成长
    又三天之后的早晨，文森特又来找江汉珍报到，这次的事情是汇报成绩以及下一步该做什么的。
    三天时间已经让所有人都过了一遍规矩，并强制让所有人必须记住，记不住的，只要有些不服气的，就一律降级，态度端正的，还能继续留下观察。
    因为职位的高低，与自身所得有密切的关系，出了少数人的确不适合之外，其余的人都已经记了下来，并按照编组分成数个队，有了一个组织的雏形。
    还有就是整出如此之大的动静，难免会引起亚迪斯领地管理者的关注，即使什么事也没做，但出现这种情况，难免会引起恐慌。
    甚至没有一个管理者希望在自己的地盘上发生这些事，即使什么都不敢也不行。
    文森特集结了上千人，声势浩大，给谁都受不了。
    文森特为了解决这种麻烦，花费了好多钱，还极力的向管事人保证，以后尽量不将人聚在一起，而且会低调行事。
    江汉珍听完暗暗点头，对于文森特的这些处理，还是相当满意的，能知道贿赂管理者，这就不简单了。
    其中牵扯到如何贿赂，怎么贿赂，如何打开这个口子，如何投其所好，几乎涵盖了许多学问在里面。
    若是不会这些，就是提着猪头都找不到庙门，更何况能将这件事平息下去。
    江汉珍也不吝啬的表扬了几句，让文森特激动了起来，感觉自己的位置也稍微稳定了一些。
    最后文森特又问道接下来该怎么办。
    江汉珍想了一下，没有给出一个答案，而是问道：“现在的亚迪斯领地内是什么情况？”
    文森特顿时打起了精神，问这个，那下一步的行动可能会往这方面发展，否则不会去问。
    也让他激动了起来，最近一段时间，因为迫于压力，也学了很多东西，对一些简单的还是知道的。
    按下了心情，开始说道：“亚迪斯领地内现在也没什么大事，自从亚迪斯伯爵想要向山外发展，想要出去，几次都被贝奇思公爵从星辰山脉赶了回来，但也不敢攻打过来，僵持了许久，亚迪斯伯爵也出不去，前段时间制定了一些新的制度，好像是积攒实力做准备，但最近亚迪斯伯爵好像很少出现，我听伯爵府的人说亚迪斯似乎在修炼。”
    江汉珍点了点头，嗤笑着说道：“看来这亚迪斯还是不死心，很可能现在修炼什么功法，等到神功大成之后会再度跨越形成山脉吧。”
    ‘神功大成’，一些听不懂的话让文森特十分疑惑，不知道什么事神功，想来应该是亚迪斯伯爵的那种超人力量吧，就犹如占卜师会法术一样的神奇。
    但他不敢多问，继续等待着江汉珍的安排。
    江汉珍也明白了，亚迪斯可能是在想着突破三阶的程度，打算三阶之后，就炼化普度宝船，接下来很可能就是要出星辰山脉了。
    按照他的估计亚迪斯突破的时不会太长，很快就会发现在他练功的时候，在他的领地内出现一个新的势力，估计也不会手软。
    甚至会以此开刀，震慑一般人，但也不排除想要收为手下的可能。
    但不管如何，江汉珍还是要发展一些势力，等到能达到根深蒂固之后，隐藏在人群中就连亚迪斯也没办法。
    想到此，就对文森特说道：“继续发展，但只出不进也不是个事情，我记得领地内还是有许多小帮派的存在，将这些都收服了，将他们的生意抢过来，由我们统一管理。”
    “是，大人。”文森特有些激动的说道。
    对于那些城中的小帮派的收入，他可是眼馋的紧，他在贫民窟也算是一个有点地位的人呢，最多取做点小打小闹的事，顶多就是混个肚圆。
    若能得道那些小帮派的生意，那收入就多了，不但能稳固自己的地位，而且还能成为让人一听，就知道是大人物。
    至于怎么弄，他早就有了腹稿，当然是打了，打道服气为止，那些小帮派最多也就几百人，最大的已久千人左右，与他们现在相仿。
    自己这边还在发展之中，在过几天甚至能超过三千大关，只要稍作培训，就能用了。
    现在那些大的帮派还没有将他们看在眼里，能看在眼里的也就是一些小帮派而已，只要速度够快，他就能有把握在很短的时间内占据半个城。
    如今有钱又有人，若是再做不出的所以然来，也怨不得江汉珍将他换下去，换个有能力的人来做。
    接着又听到江汉珍说道：“但有有章法，一切都需要统一管理，不可弄的一团糟，各种职业分开，不要搅和成一团。”
    文森特心中一凛，心里也明白这是也干一场大事了，一般的组织哪有如此严密。
    心中顿时又激动了起来，干大事，以后他只要好好干，就是大人物了，比他自己预想的还要大。
    顿时对江汉珍保证道：“是，大人，我一定会办好这件事，若是办不好，我自己滚蛋。”
    江汉珍笑了一下，对文森特的这种说法还是相当满意，竟然会用军令状了。
    随即挥了挥手，示意他离开。
    文森特还是像往常一样，退出了门外，顺便关上了门，才深吸一口气，对着门外的几个喽说道：“走，先回去。”
    想了一下，又吩咐道：“去一个人通知各负责人，来总部开会。”
    “是，大人。”一个专门跑腿的喽应了一声，立即离开。
    文森特脚步不停，等上了早就准备好的马车，一路上催促着向老巢奔去。
    在文森特离开之后，蓝莓又向往常一样的跑了出来，看她一脸失望的样子，江汉珍就知道她想要说什么了。
    不等她开口，就略先说道：“你觉得我然他们这样做事不对的还是你想做好人？”
    蓝莓犹豫了一下，点了点头，对江汉珍知道她想说什么的事并不出奇。
    江汉珍对于蓝莓这种心性有些不感冒，若不是他天生能感知一些东西，又怎么可能完好无损的活到现在，外面也出去讨生活几年了，道现在还如此的理想化，以为什么东西都是美好的。
    江汉很犹豫了一下，是打击她一番然她醒悟过来，还是让她继续下去。
    最终还是决定打击一番，都打击了这么多了，也不差这一次，就说道：“你若是觉得这样不对，你可以去城内帮派说去，我这里你就不必要说了，人要吃饭，要做事，是人自己的事，与你没有任何关系，其实你我之间也没什么关系，无非就是你给了学费，我教你一些东西。
    若是你觉得你自己受委屈了，可以自己去学就行了，不必在这里说什么。
    要嘛继续修行，要嘛滚蛋。”
    蓝莓似乎受到了打击一般，眼泪夺眶而出，似乎是被弄伤心了。
    但听到江汉珍接下来说道：“明天你可以来总部报道，我会让你做事，若是不来，就永远不要来了。”
    说完江汉珍就起身走出了门外，向现城外的新建的总部走去，总部的事情，江汉珍也指点过一些，并示意他一户也会去那里。
    即使他什么也不说，文森特若是不准备，那他的好日子就到头了。
    至于蓝莓的事情，他也不去多想，本身就是想随意为之，也不会放在心上。
    但江汉珍走后，蓝莓却泪崩了一般的大哭起来，感觉到伤心至极。
    哭累了不知想到了什么还是决定了什么，也就带着一副复杂的心情等待着第二天。
    此时的她忽然发现，没有了人的庇护，以她目前的本事和这些习惯，很难在世间生存下去。
    江汉珍说道没错，人都不是简单的，你若简单，就会被啃得连渣都不剩。
    江汉珍的历来，又让她想起了以前担惊受怕的生活，顿时感觉到有些恐惧。
    她才发现，她什么也没学到，江汉珍所说的心性之道最为重要，一直以来都跟江汉珍对这干，心性不足，让她觉得有些心慌。
    次日天不亮，就收拾了一番，出了门，向城外的总部走去，经历了一夜的思考，似乎成长了许多。

第四百九十二章 双层的准备
    其实江汉珍在离开的时候，还是有过迟疑，总觉得按照正常人肯定不会如此狠心，肯定不会将如此漂亮的女孩子丢下不管的。
    但这种女孩子，即使在漂亮，穿梭诸界以来，见过的没有一百也有八十，见的多了，也就不会当回事了。
    之所以把一个女孩子当宝，就是因为见得少，若是见多了，也就那么回事。
    但江汉珍也没有将别人纯粹不当人看，蓝莓又不是这帮闲汉，没那么可恶，江汉珍可以将这帮闲汉不当人看的当牲口一样的用，但对于蓝莓还是不会如此。
    但到最后，江汉珍觉得自己好为人师的病又犯了，时至今日，其实自身修为已成，也不必用传道之事来自己，如今做的需要提升自己的修为，然后在各方势力中争取一定的话语权而已，对于宣化道法之事，也就没那么上心了。
    然人龙易中，就解释一个晋升之道，随着自身的修为改变自己对世界的态度，也会变化自己对时间一且的认知。
    有什么修为，就做什么事情，并非是一成不变的。
    对于蓝莓之事，江汉珍也不知道自己打击她是对是错，但还是希望她能明白一些东西，从那种童话的认知中走出来，走上世间的生存之路，也就是修行之路。
    修行之道，犹如万丈悬崖上走钢丝一般的危险，即使一个小错误，也有可能造成不可挽回的后果。
    蓝莓这种对世界的认知，若是身在现在的神启世界，应当会生活的不错，虽不至于被人众星捧月般的追捧，但也能得到一些支持。
    但在如今这个世界中，却有些不可能了，若不主动去改变，就会被世界所改变。
    江汉珍回到闲汉总部之后，就被安排在为他所建的行宫之中，等待文森特的下一步动作。
    兵贵神速，一切都是在赶时间，赶在亚迪斯出关之前，凝聚成一定的气势，才能有所作为。
    文森特与大喽们展开长达数个时辰的商议，最终制定了一个快速占领的策略。
    大体人员分两部分，一部分是打手，需要去攻打的，另一部分是占领，是在攻下底盘之后，开始占领的。
    打下底盘的目的就是自己管理，为自己争取利益，后面的才是重中之重。
    因为打下之后，要牵扯收编等工作，这属于一般的斗殴，并非战场打仗，不一定非要分个你死我活。
    最多也就是在争斗中失手弄死那么一两个，若是出的事情大了，肯定会引起伯爵府的干涉，但打架却没那么严重。
    最终针对周边的一些小帮派分成数支队伍，打一个措手不及，然后遇到小帮派，根据帮派人数，几个队伍合在一处攻打，若再遇到小帮派，就继续分开。
    后面的人开始收编，进行一番简单的培训，就收编的人投入使用，就如滚雪球一般的开始扩大。
    或许会有些不稳的现象，但只要被挡住，就立即收缩，呈防守态势，有的是世间整顿内部。
    计划制定好之后，文森特第一时间就将计划送到了江汉珍手中，江汉珍当即拍板决定道：“可以，兵贵神速，现在就攻打，不要人那些帮派有任何喘息之机，不要怕攻打的地方多了，能攻打多少就攻打多少。”
    江汉珍想了一下，又问道：“信息传递的事怎么样了。”
    “都准备好了，有转门的信息传递小队，负责探查消息，传递消息，人数在一百人左右。”文森特如实说道。
    江汉珍点了点头，心道，这就好办多了，只要消息传递得当，就能很轻松的智慧这些人。
    就说道：“去集合所有人，我会交代一些事情，这次我会亲自指挥。”
    文森特面色忽然之间变得有些难看，眼睛微不可查的冷了一下，江汉珍看的冷笑一声，并不在意，这也是在意料之中的事。
    所有的事情都交给他，不长点野心是不可能的，就似笑非笑的看着文森特。
    文森特执掌大权数天时间，忽然被江汉珍夺取了总指挥的位置，一时之间难免有所不忿。
    其实所示文森特了，拿出任何一个人都会有如此感觉，他们习惯中渴望是江汉珍永远不要插手才好，继续做的遥控指挥，这样他们就是永远的掌控权利了。
    但他也不想一下，别人为何要组建这种势力，为何会投入钱财，投入了不能控制，还不如不要去做，做了也就没有意义了。
    此时的文森特就有这种想法，低着头对江汉珍说道：“是大人，我这就去通知他们。”
    说完就像往常一样的退了出去，但动作看上去有些僵硬，江汉珍就知道现在文森特内心肯定不平静。
    但也不会在意，若是他继续摆正自己的位置，那就然他继续就行，若是不行，那就换一个，如今怎么说也有千人之多，江汉珍就不相信找不出一个能做事的出来。
    对着身后看了一眼，说道：“拿着我的手令，调集三百名护卫，埋伏在此地，待会有事做。”
    “是大人。”声音有些阴沉，但也十分激动，随即从后面离开。
    但接着又对取出一只信鸽，绑了一个东西，放飞了出去，就坐在主位之上，拿起一本是，继续翻看了起来。
    文森特离开之后，面色逐渐变得阴沉，他没想到江汉珍真会住进来，而且到总不来。
    之前没有得到一丝消息，甚至没有一点要离开原本地方的迹象。
    他建立这座行宫，其实就是摆明了给江汉珍看的，以免被人说些什么。
    但没想到江汉珍还真来了，并且一副要常驻的架势。
    表面上还能忍住，但内心对此极为排斥，但好像忘记了谁才是真正的主人了。
    叫了一个心腹之人，让他去准备人手，这才去总部之内，开始下达了集合的命令。
    故意将时间延迟了一些，等到心腹之人传回消息，结合人手的速度就快了很多。
    江汉珍在行宫之中等待了足足有半个时辰，都没有见任何动静，但他一点也不慌张，继续安静的等待，就见行宫大门被人推开，涌进来一大群收持棍棒刀剑之人。
    而这带头的人正是文森特，看着江汉珍淡定的坐在原地手捧着一本书，好像没有丝毫吃惊的样子，让他顿时觉得有些不对。
    左右看了一眼，整个大殿之中就一个人，没有任何气息，原本准备让江汉珍想说话，但江汉珍连看都不看他一眼。
    眼中闪过一丝恼怒，上前对着江汉珍阴恻恻的说道：“大人，都已经集合完毕，我们这是来请您出去的。”
    “哦？”江汉珍这才抬起头来，看着文森特以及四周几十个不怀好意的喽，似笑非笑的说道：“怎么个请法，需要如此大张声势。”
    文森特冷笑一声，说道：“大人还是别虚张声势了，这一切都是我所做出来的，你以来就将此地霸占，想要夺取，也不掂量一下自己，今日出发在即，就请大人去祭旗，以壮我们的声势，对大人也算是死得其所。”
    江汉珍叹息一声，说道：“我原本以为你也是审时度势之人，懂得取舍之道，我既然想组建这个势力，那就不会不做一些后手，你觉得呢？”
    接着对着虚空中说道：“该动手了。”
    接着就从四面八方涌进来一群收持刀剑之人，人数只有两百，并不是三百，江汉珍顿时明白了，对着带头的人说道：“全抓起来，若有反抗，就地格杀。”
    带头的人面色一狠，说道：“是，大人。”
    接着转过脸去，一脸愤怒的看着文森特。
    文森特见到这长脸，被下了一跳，随即张口大叫道：“伍莱，怎么是你，你不是死了吗？”
    本来被他们活埋了的伍莱，已经完好无损的站在他的面前，就是其他几个人也被吓得不轻。
    但没等他们反应过来，伍莱大吼一声：“动手。”
    当即提着手中的一把斧头，就冲了上去，文森特还没反应过来，就敢接一只肩膀一凉，想要动手反击，凡发现对自己的手臂失去了感知首发
    转头一看，就见到自己的一只胳膊齐肩而断，顿时惊恐的犹如狼嚎一般，兴许是伍莱觉得厌烦，随手一个连招，斧头背部砸向了文森特的嘴。
    砰的一声清脆的响声，文森特已经倒飞出去，但鼻子以下全变得血肉模糊，神志不清的倒在地上一个劲的抽搐着，嘴里发出嗬嗬的声音，伴随着血沫往外涌。
    肩膀上血流如柱，已经受了很严重的伤，估计也活不了多长时间。
    被他带来的一群喽都被瞎蒙了，就会随后冲上来的两百人用重斧砍翻在地上，一时间整个殿内极其混乱。
    伍莱立即下令将这些全部止血然后绑起来，这才对着江汉珍说道：“大人，叛徒已经清理，还请下一步指示。”
    而此时，殿外一个人气喘吁吁的带着一群人涌了进来，人手一把短棍，但看到地上的场面，也被吓了一跳，顿时知道自己做错了。
    但伍莱带来的人也被开始防备起来，向全部开始撤向江汉珍。
    而这人正是比较死皮赖脸的那个人，被打了一次，被江汉珍所救，与伍莱一样，都被收服。
    江汉珍刚才是做了两手准备就是担心这种事情发生，若是文森特冲进来，自己安排的人不到场的话，那就陷入了尴尬境地，只能自己动手了。
    若是普通人，那就是一个死局，等到文森特成事，这人再出来收尾，连带的整个势力也是他的，这种情况也不是不可能。
    所以江汉珍不但让这个死皮赖脸之人带三百人，又给伍莱传讯让他带重斧手过来。
    对于这些人，江汉珍一个也不相信，其实对于江汉珍来说，相信人是一件可笑的事情，除了自己，好像也不能去相信任何人了。
    《西游之雷行诸天》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！
    喜欢西游之雷行诸天请大家收藏：西游之雷行诸天。

第四百九十三章 掌权的想法
    场面顿时僵持了下来，而这时，江汉珍就对伍莱说道：“这人是来捡便宜的，你自己看着处理。”
    “是，大人。”
    伍莱应了一声，提起手中的巨斧，狞笑一声，就要冲过去。
    而这时那个死皮赖脸之人噗通一声跪倒在地上，说道：“慢着，我有话说。”
    而这时伍莱看向了江汉珍，就见江汉珍说道：“你的职责就是听命行事，其他的任何事都不要管，这是我最后一次警告你。”
    伍莱这时候想起了江汉珍的可怕，也不管其他，就招呼了一声冲了过去。
    而这时候死皮赖脸之人面露狰狞，怒道：“大不了来个鱼死网破，兄弟们，冲・・・”
    话还没说完，回应他的就是一个硕大的斧头，情急之下只能举手格挡，但斧头的巨大力道一下子破开了短棍的力道，砍断棍子，迎头砸下。
    在这人最后一眼看到了就是一个犹如锅盖一般的斧刃，连砸带坎的到了他的头顶，接着整个世界都好像停留在了这一刻，临死前忽然在想，若是不耍这样的心思，或许就能成为人上人，以后再也不用死皮赖脸了。
    周围的三百棍手被瞎蒙了，原本地上的惨状就将他们吓得不轻，以前都是打架斗殴，哪见过这种场面。
    但这群斧手可不会管这么多，都是听命行事，犹如死士一般。
    上去就跟随者伍莱，一通砍瓜切菜之后，只剩下一地的哀嚎。
    最后江汉珍才安排让人收拾一番，带着一百多还活着俘虏向着集合之地走去。
    伍莱被打过一次，而且相当凄惨，几乎去了半条命，被治疗也一番，也没少遭受虐待，虽然他知道这一切都是江汉珍所为，被江汉珍就活之后，但他不敢去恨江汉珍，而是将所有的仇恨全记在了文森特身上。
    就是后来，被江汉珍教了一些消耗身体潜能，增加爆发力的功法，才隐藏至今，江汉珍知道，迟早有用到的一天，即使用不到，也要以防万一。
    结果显示，还是用到了，伍莱的能力不比文森特差，能在闲汉中间建立一定的威望的都有一些过人之处，很快组织了一批身体强装，看上去高大威猛之人，并集中传授功法，组建了这一支重斧手队伍。
    而那个死皮赖脸之人，名字江汉珍懒得去问，只是那人被多次吊在树上打，后来被江汉珍带走，也传授了一些东西，只不过这人似乎心没有在这个上面，最后还耍了心眼，想要在文森特解决了江汉珍的时候做一次渔翁。
    但他的愿望并没有实现，被心中有怨气修炼起来不要命的伍莱完全吊打，最终失去了所有的一切。
    此时的集合场地，所有的大小喽都在原地站着等待，但等来的并不是文森特，而是一个看上去有些陌生的人，和一群提着巨斧的壮汉。
    场面顿时陷入哗然，当看到一个下半脸被打烂，还是去了一条胳膊的人，让大小喽再也忍不住了。
    而江汉珍只是看了一眼当初打伍莱的时候在场的几个人，几人顿时反应过来，就为众人解释道，这是真正的老板，这一切都是他组建的。
    众人听明白之后，就对江汉珍投以敬畏的目光，转变的很快，挺直了腰板，好像就要表现一番。
    而这时候被伍莱提在手里的文森特，在意识模糊之间，看到了这群喽的变化，好像已经将他忘了。
    脸上中出现一种悲凉的神色，嘴里咕嘟咕嘟的冒着血泡，好像在说着什么。
    江汉珍从他意识中散发的波动，判断的出这人是在骂这群人叛徒，对他们这么好，又如此笼络，当头来权叛变的他。
    文森特说完，意识逐渐模糊，挣扎了一下，全身一个短暂的抽搐，再也不动了。
    江汉珍看了一眼，生命特征逐渐消失，也就没去注意。
    伍莱虽然也察觉到了，还是继续提着文森特，并没有打算撒手的意思。
    对于文森特，江汉珍也只能说是可惜了，他最大的错误就是不改妄图冒险一搏。
    自从他有那种自立的想法的时候，江汉珍就不准备再用他了，这次就是分权，将文森特独掌大权的情况抹去，分权给别人。
    他最好的结果就是继续留在这里，去一个没有多少权利的地方，或许还能继续活下去。
    在重斧手的簇拥之下，江汉珍站到了高台之上，也是文森特以前经常站着的地方。
    重斧手将那一百多残缺之人提到了下面，排成一排，站在这些人的身后，这才等待江汉珍的命令。
    而江汉珍看了一眼下面表情不一的众人，有恍惚，有畏惧，有躲闪，但更多的还是在害怕。
    甚至有人产生的离开的打算，但这些榜样在这放着，他们也不敢提出。
    江汉珍扫视一眼众人，然后说道：“今日我是第一次见大家，但有人不想让我顺利的来，甚至产生了歹意，想要自己做主，对于这些人，只有按照规矩处置。”
    “行刑。”
    江汉珍对着下面的重斧手说道。
    重斧手闻言，挥动重斧，不管手底下的人有没有求饶哀嚎的，一斧头就看向脑袋，就是已经在半途死去的，也没有逃过这一斧子。
    百十个人头滚落在地上，腥味逐渐的弥漫开来，让众人心中一紧，都不敢动弹了。
    甚至有几个人被吓得晕了过去。
    而江汉珍接下来又说道：“这次的主要目的并不是这个，而是我们的步伐不能停止，是要继续向前的，这次行动，奖励翻倍，凡有大功之人，皆可提拔，各对现在去准备，所有不稳负责人跟我来，我有事要安排。”
    江汉很说完，就瞅了一眼众人，然后吩咐伍莱留下一部分人，盯着这群人，就带着剩下的重斧手离开了，接下来的场面就混乱了起来，甚至还有人表现出一副兴奋的样子。
    奖励本来就不少，翻倍岂不是更多。
    之所以能在短时间内积累许多人，就是因为给的星币不少。
    重赏之下必有勇夫，这句话在哪都适用，但还是有些人本来就是半推半就的加入进来的，进来就是混日子的。
    看见如此危险，甚至有丢了性命的可能，顿时有了去意。
    对于这些人，伍莱自然会盯着，只要发现叛逃的现象，就砍断一条腿。
    至于会不会有人叛逃，肯定是有的，但只要留下一条腿之后，自然就不会管他逃不逃了。
    或许这样会让人觉得不近人情，没有丝毫体恤下属，没有丝毫与人为善，其乐融融的气息，但江汉珍本就打算走的事速成路线，根本不会在意这些。
    好的规矩，不如给一个血的教训，只有让这些人人见到了，才能彻底的记住，管理上就方便的许多。
    江汉珍离开之后，也在想文森特的的事，虽然是文森特自找的，但将一份很大的利益放在他面前，又有谁可以把持的住。
    就像是禽兽与禽兽不如之事一样很难选择，选择禽兽，就说明没有畏惧，证明江汉珍的威慑还不够。
    选择禽兽不如，江汉珍也不会高看他一眼，但他以后的日次会好很多。
    这件事以后，至于让别人独掌大权的事情，现在江汉珍可没打算，而现在，甚至产生了一种亲自掌权的想法。
    权利只有掌握在自己手中，才是最好的。
    以前也有过这种想法，但一直都没实施，一来是忙着修炼，没时间去干涉这些，第二个是还是有顾忌。
    在仙道一方的时候，就跟不用说了，许多双眼睛盯着自己，若是敢漏出一丝这些想法，就会在某个时候，出了意外，或者迷失在什么地方，自己一个人去玩。
    人心复杂，江汉珍从不敢去轻视。
    当初他被送往域外战场之时，中途出了意外，去了一个残缺的世界，当初带领一群弟子们开始修复世界。
    记得那时候那群他跟那群本来都很乖巧，很听话，也横尊敬他的弟子们最后弄得有些不愉快。
    甚至让他有些心灰意冷的离开了世界，一个人向更远的地方漂泊。
    就是因为他接触了权利，想要跟那些以往都对他很尊敬，在他看来都很不错的弟子们争夺权力，从而被排斥，若不是他离开，甚至会反目成仇。
    就是这些弟子都是如此，但仙道中弟子无数，若是他想要插手权力的事情被知道以后，又有几个人能答应，更别说真正的天庭掌控者了。
    权与利，谁也逃不过去，那怕是神仙也是如此。
    当初他即使用强硬的措施夺去了大权，但那个地方似乎距离域外战场比较近，很容易就被找到。
    若是别人知道他有控制世界的企图，反对之声肯定不绝，当时只有神仙修为，若不想出什么意外，肯定要服从。
    也是因为这事，让江汉珍有了离开的想法，有个组织虽然是庇护，但也同样是一种枷锁。
    修炼大道，就要一窥全貌，若被枷锁限制住，终究有所不全。
    仙道之中这个禁忌那个规矩的多如牛毛，稍有不慎就会犯了别人的禁忌，但这些禁忌中却是大道所在，想要继续修行下去就不得不违反这些禁忌，因此也就仇怨从生。
    但若去遵守，即使修炼到很高的境界，也会有些残缺，有些道理往往存在与一些禁忌之中。
    也是因为如此，江汉珍才想远离仙道，远离所有的人，去追寻自己的道理。
    当然，也就有了自己做主的想法，在阳神世界中仓促了些，但也稳固了金仙的道果，并得到了人龙易，后来到了神启世界，就开始执行了自己的想法。
    只不过一切都隐晦了很多，没有做的那么明显。
    几个弟子之所以不敢违背他的意志，就是因为江汉珍自加隆组建护卫队之后，就将兵权掌握在了手里，从没有交出去，就是离开了，也放在天道之处寄存，在神启世界之中，除了他能随意调动武力，也只有天道才可以。
    即使汉森几人再如何表现，他都从没有将兵权交出去的想法。
    果然，几人老实多了，根本没有任何倨傲，甚至还会想方设法的讨好他，与仙道世界没有掌握兵权之时那些弟子的尊敬不同，而是真正的讨好。
    仙道世界之中，那些他教出来的弟子们学有所成，都有一番成就之后，也就很少围着他转，定夺也就尊敬一番，时常也不会来往。
    哪像神启世界之中，各个部门的负责人都会想方设法的来讨好他，这并不是这些人品德好，或者觉悟高。
    而是他掌握着所有的兵力，能够决定任何事情的兵力。
    因为明白以前是何种原因，他就没有打算交出兵权的想法，即使离开了神启世界，也没有交出去的打算，而是寄存在了自己能够掌控的天道意志之处，而不是托付给任何有智慧的生灵。

第四百九十四章 强硬的手段
    在此界之中，本来还打算隐晦的掌控一番，但看起来文森特有些迫不及待了，甚至还打算与自己为敌。
    这就让他产生了完全掌握的想法，就更加不可能让自己所能管控的东西脱离控制了。
    文森特的这一番行为，其实也代表了许多人的想法，就是在仙道诸多世界，名义山是他的功劳，事实上也是如此，若是他想掌握权力，肯定会有人不答应，即使答应了也会有所不忿，严重者甚至反目成仇。
    就是因为从开始就将事情交给别人，是完全的交出去的那种，所以才会变得人畜无害，似乎受到了很多尊敬。
    当初去域外战场之时，那次不是意外的意外，就是有人不想他再继续出现，当时他已经在仙道世界之中建立了很高的威望，甚至还有雷霆学院副院长的职位在身。
    当时在天庭任职的一大部分人都是他的门生，怎么可能不让人起别的心思。
    当初威势一时无两，江汉珍以为的躲在雷池之中，以为这是避嫌，免得被人所忌惮，但却发现一切都是徒劳。
    经历了一次意外之后，才发现自己的想法有些幼稚了，竟然将自己生命寄托在的别人的仁慈之上。
    如今想想，都觉得很可笑，寄托在别人身上，这不就是在告诉别人，在畏惧，在还怕吗。
    为了确认一番，就使劲的折腾，最终觉得有一丝危险，就会有如身上影响平衡的东西一样的清理。
    帝王之道，极为霸道，将所有东西都看成是自己的，就连一个个体，也会当成身体的一部分，只要违反了自身几的意志，就会进行随意的修正，不管是你是怎么想的，因为对他的意志造成了影响。
    当了此事，江汉珍也开始接触权利，也感觉到若是有人不停话，阳奉阴违，甚至做一些违反自己意志的事情，就会毫不留情的清理，不会因为别人是怎么想的。
    若是今后在遇到当初让自己出意外的人，江汉珍肯定不会去责问，或者是讨个说法。
    而是会说：“理解，理解，你技高一筹，我陷入这等计谋，也怨不得别人，只能怪自己技不如人。”
    有此相法，江汉珍就感觉自己对心性的掌握似乎更上了一层，好像前路少了很多阻碍，一切的事情都能想得通了。
    一些禁忌规矩，或者是忌讳，在他的意识中逐渐的消散，就连道果都活跃了些许。
    也明白这是自己彻底的独立了起来，找到了真正的自我，到达了一种无所忌讳，逍遥自在的境界，天地是我，我就是天地的无碍之境。
    甚至有一种我意由心的感觉，心中明白，这是将前行道路的一部分枷锁给挣脱了，做到了真正的无字。
    犹如树苗一样，只有不受任何压制的树苗，才能茁壮成长，没有了外力的干涉，如何生长全在自然之间，而不是根据别人的意志需求去成长。
    如今再也不以前头顶的上的东西放在心上，而是站在了与头顶上东西的同一高度，可以平视对方，而不是担心别人什么意识，别人什么想法，或者是我做这些会不会让别人忌惮了。
    而是一种真正的自由无碍。
    江汉珍心中产生一阵明悟，自己的大罗道路似乎就在这里。
    忽然之间的感悟看似一瞬间，但其实过了好长时间，江汉珍抬头一看，所有的管理之人已经来到了开会的地方，安心的等待着，有重斧手在旁边守着，没有哪个不长眼的来打扰他。
    江汉珍对此极为满意，见众人都已经来齐，就扫视了一眼众人，让这群大喽们顿时站得更直了，深怕挑出一丝毛病出来。
    江汉珍这才说道：“今日叫大家来，就是安排下一步的工作，这次行事想必大家已经知晓，就是用最短的时间，拿下整个亚迪斯领地。”
    顿了一下，接着说道：“所制定的计划我也看了，但行事之间犹如战场，战况瞬息万变，这个几乎虽好，但对于变通之法上有些滞涩，不能灵活的应对任何事情。”
    一群喽都打起精神听着，知道江汉珍会颁布什么决定了，甚至事情还不小，会影响到每个人。
    就听江汉珍轻声说道：“所以就这种问题，组建一个作战部，专门从事研究战况变化，以及后续解决之道的事情，由各喽大队抽调人手组成，由我亲自管理，不归各喽管束。
    另外，我担任这次作战的总指挥，掌控全局。”
    江汉珍虽然声音很轻，但那种不容拒绝的语气让一众喽都心里一颤。
    这件事的利弊他们或许不能完全看明白，但以此推断，就会发现自身少了很多权利，不再是每个大喽领着自己的喽分别作战，或者是互相联合，而是都要听从调配。
    这项决定一出，他们就知道以后干什么的只能做什么，别的事情想插手很难，都要听作战部的指挥。
    有人想要争辩一下，当想到刚才的那一番情景，以及站在重任身后的重斧手，就感觉脖子上凉飕飕的。
    甚至有一种感觉，只要说出反对的话，重斧手的斧头就会落到了自己脖子上，最终只能说出一句大人英明。
    其实江汉珍还真打算这么干，若是听话还好，若不听话，就随便的找点这些人所犯的事，身后的重斧手就会动手，甚至连一丝喘息的机会都不给。
    还好，刚才一百多人的教训还在，让他们心有顾忌，只能服从，只要这些事情落实下去，就是想做什么都已经不可能能了，没有人会跟随他们。
    而且，所有的喽的脑海中，只有这个组织而已。
    第一件是成功，以后的事就好办多了，江汉珍又说道：“以后专门武力职业，不再叫喽队，称为蓝光队，编制不变，十人一小队长，队长队副个一名，百人一中队，队长一名，队副两名，千人为大队，设置队长一名，队副三名，总称为蓝光护卫军，由我统一指挥。
    其余的辅助人员，各部分尽快送上自己的内部编制，不可插手乱逛护卫军之事，蓝光护卫军也不可干涉管理部的事情，若有违背，以叛变处理。”
    ‘什么？怎么可能这样？’
    “这不合规矩，我们本来打下底盘是由我们自己管理的，怎么可能不能插手，那还打什么？’
    一时间许多人都开始面面相觑起来，各自用眼神交流着，似乎是不满意见江汉珍的绝定一般。
    以前就犹如分封制度，现在是集权制，当然会有人受不了，原本的利益被剥夺，是个人都会有想法。
    但在江汉珍的等待之间，还是有人口不由心的答应着，最终出了几个是在舍不得自己权利的人，几乎都答应了下来。
    而江汉珍冷笑一声，对着身边的一个重斧手说道：“去外面蓝光护卫之中，将所有作战部的人抽调出来，集合在一间屋子里。”
    “是，大人。”这名重斧手说完就转身离去。
    下面的人顿时慌了，开始小声的议论起来，甚至有要离开的打算，而江汉珍没有理会，就对另一名重斧手说道：“你去将每个小队他们的副队长，通知他们开会。”
    重斧手犹豫了一下，问道：“担任，蓝光护卫中没有副队这一职位。”
    江汉珍笑着说道：“没有，就让他们选出来一个，能当官，没有人会拒绝，而且限他们三分钟之内选出来，若是错过时间，你看谁顺眼就让谁当副队。”
    重斧手心中一凛，顿时说道：“是，大人。”
    江汉珍说这些时候，并没有背着这些人，而是就这样当着众人的面说着。
    而下面的人似乎是感觉到了不对劲，场面有些失控，甚至有人要起身离开，但没有经过江汉珍的同意，如何能随意的离开，就门口的重斧手也不是好想与的。
    终于等到江汉珍安排完了两个，一个中队级别的人忽然站起来，说道：“总指挥大人，我尿急，有些憋不住了，能否现在就离开，马上回来。”
    而接下来就有人眼睛亮了起来，看起表情，已经想好的理由，江汉珍笑着看着这人，说道：“稍等一会，我在安排一件事情。”
    这位中队点了点头，心急如焚的等待着，心已经飞向了外面。
    如今每个小队，甚至中队都已经有了一定的势力，即使离开，也能存活下去，没必要在这里任人拿捏。
    只要让他们离开，就立即带人走，走的远远的，不信还能拿他们怎么样。
    而江汉珍对着身边的重斧手说了一句，重斧手面无表情的点了点头，就离开了。
    江汉珍说了什么，他们这次没听清，但肯定不是好事。
    虽然有人疑惑，但还是架不住自己做主的诱惑，等江汉珍不在说事，就有人立即站出来说道：“总指挥大人，我独自不舒服，想出去一下。”
    “可。”江汉珍轻轻的说道。
    这人立即向外跑了出去，而这时候，刚才那个尿急的一阵暗恨，刚才合适他先说的，应该是他第一个出去。
    但又一次被人抢了先，一个中队站出来说道：“总之会大人，我老婆生孩子，要出去一下。”
    “这事大事，去吧。”江汉珍笑着说道。
    这位中队立即跑了出去，而这次刚才尿急的这次抢了先，就抢在别人面前站了起来。
    但没等他完全站起来，站到一般的时候，接着就听到外面有人慌张的喊道：“你干什么，你不要过来，你在过来我就喊人了。”
    吓得这人顿时不敢动了，半站半坐的在半空中悬着。
    接着就是一声惨叫，但还没完，接下来又有人喊道：“你不能这样做，我是中队长，你不能随意杀我的。”
    “饶命，啊・・・”
    伴随着一阵慌张的惨案叫，一切都安静了下来。
    而这位尿急的顿时慌了，站也不是，坐了不是，外面的事情他还如何听不出来，若无意外，先他出去的两人肯定已经不在了，让他内心极为恐惧。
    不止是他被吓坏了，就连所有的人都被吓坏了，他们没想到江汉珍会来这一招，根本不按常理出牌，一个个的吓的坐在原地，低着头大气都不敢出一下。
    刚想悄悄的座下去，就见江汉珍向他看了过来，吓得浑身都在发抖。
    江汉珍就奇怪的问道：“你这是在干什么？憋不住了？那就去吧。”
    “不不，能憋住，我又憋回去了。”这位中队立即说道。
    江汉珍看着他的样子，就问道：“能憋住那你这样干吗，在练功吗？”
    这位中队顿时吓得大汗淋漓，浑身都湿透了都没敢动一下，脸红脖子粗的说道：“总・・总・总・指指・・挥挥挥大・・・・人，我・・屁・・股受・・了伤，做・・不下・・去。”
    结结巴巴的牙齿打着颤说了半天，才将一句话说完，江汉珍听得直想掏耳朵。
    等这位中队终于说完，江汉珍这才点了点头，说道：“既然如此，那就这样保持着。”
    这位中队眼前一黑，差点晕过去，但好歹知道这是哪里，他害怕他晕过去之后，脑袋就会搬家，晃了几晃，最终还是站稳了。
    强撑着对着江汉珍说道：“是是・・是，总・・总・・总・・指挥・・・大・・人人人。”
    江汉珍听得感觉怎么那么别扭，刚才还好好的一个人，怎么忽然变得这样了，就是他说话的时候，江汉珍都深怕他这么就接不上气就过去了，但好歹是说完了。
    神识扫了一眼，发现气脉只是暂时郁结，还能恢复，可能是惊吓过度，等这事过去就好了，毕竟他和不想有一个连话都说不清楚的队长在队伍里，那样很耽误事。

第四百九十五章 中途的麻烦
    到了此时，所有有异心的人都变得寒胆若惊，大气都不敢出一下，并对此地产生了畏惧。
    江汉珍虽然没有将自己意志强加到别人的想法，强迫别人为他做事。
    而是列出了一个有酬劳的做事标准而已，是一种你情我愿的交易，这个地方就战线在这里，只要进来了就必须遵守其中的规矩，若不遵守规矩，那就为自己获取的那些利益而付出代价。
    而这个标准，是江汉珍自己定制的，与许多贵族一样，都以自己的意志在自己的领地之内定了一个规矩，他们有这个权利。
    江汉珍同样如此，也根据自己的标准定了一个规矩，对外人而言，是对的，还是错的，之并不重要，因为这次建立组织的资金是江汉珍出了，这是他的资本，也是权利。
    经过这一番整顿之后，副队长有了组织，作战部有了组织，这些各队的队长也有了组织。
    互相之间不干涉，也牵扯，各司其职，互相监督，将原本队长的一言堂全部分割出去，虽然少了很多自主，但对于江汉珍来说，管理上顺畅了许多，甚至没有了阻碍。
    或许还会影响自主性，当然，江汉珍认为这只是一个借口，一个想要从他手中夺取权利的借口。
    就犹如‘将在外君命有所不受’一样，一个将军带走了所有的士兵，一个君主如何能感受到安稳，若是听命还好，若是不听命，对于一个君主来说就是危险的。
    没有了士兵的君主，就等于没了牙的老虎，就等于老虎长开嘴巴，然后去咬人，结果发现牙齿竟然不是自己的，竟然有自己的想法？
    就像牙齿有了灵魂一般，转过来对着老虎的大腿上咬了一口，想想都觉得荒谬。
    江汉珍可不会做一个能被自己牙齿咬了的老虎，其实就如修炼一样，我命由我不由天就是完全掌握自己的一切，而不是一切交给未知的存在，比如命运，其实命运也是自己的。
    至于到底交给谁了，就不得而知了。
    接着江汉珍经过一番简单的交代，就下达了攻伐的命令，三权分立之后，果然江汉珍对护卫军的控制强了许多，若不是护卫军本身素质就差，没有经过什么培训，说不定能达到我意由心的境界。
    而又让作战部制定一个封锁消息的策略，就是尽可能的去瞒住所有的消息，只要能多瞒住外面那些小帮派一个小时，就能多打下一些地盘。
    若是那几个大型帮派有所迟疑，或者反应迟钝，江汉珍就能给他们一锅端了。
    自清晨开始，被称为护卫军的队伍，全部带上了一个表明身份的东西，每个人都的胳膊上都扎着一根蓝色的飘带，分成十支队伍，向附近的几个帮派奔去。
    而后面就有大量的辅助人员与医疗后勤保障等人员跟随，各路的信息队伍早就已经撒出去了，无数的信息从外面送到作战部，又从作战部带走了新的的消息。
    原本看似散漫的一个群体，也因为这一番变动，就想散乱的零件组装成了一个完整的机器，开始有序的运作起来。
    或许这机器的战斗力还不强，但江汉珍这次又不是跟伯爵领地的军队作战，而是一帮同样是闲散人员组成的散乱组织。
    这次要看的不是自己的护卫军有多强，而是看敌人比自己还要烂就行了，短时间内能做到这样已经算是不错了，但只要将这次的制度贯彻在这次的行动之中，就能快速的成为一支能打仗的队伍，到时候再经过的他的统一指挥，即使亚迪斯出关也没多少办法。
    随着护卫军的行动开始，整个领地内都好像进入了混乱一般，无数的械斗场景随处可见，一种混乱的情绪似乎在所有人的心中蔓延起来，也知道这事情不对劲，能做的也只是躲在家里不出来。
    对于普通人来说，这些人的争斗与他们没有任何关系，即使换了一个人，该出的费用还是要如数的交上去，区别之在于多少而已。
    不到一个时辰，已经将贫民窟以内的北城所有的地方都打了下来，而这时所有的情报就汇聚而来，江汉珍看了一下地图上的标志，点了几个大一点的地方，让他们向将这几块硬骨头啃下来，至于周边的小势力，只要大的帮派被贡献，小帮派也就无伤大雅。
    对于城中的这些帮派来说，人并不是他们赖以生存的先决条件，底盘才是。
    所有的一切，都是在一个完全受自己控制的地盘上进行的，若没有了地盘，这些人就跟流浪汉差不多。
    江汉珍的策略就是能收编就收编，受不了的先控制起来，行动结束之后，再进行处理。
    接着又让人去各大路口去封锁消息，不让消息有任何的泄露。
    而这时，一个护卫慌张跑了进来，说道：“报告总指挥大人，北城治安司治安官带着人来了，说要抓人我们，现在就在总部大门之外。”
    “抓人？”江汉珍嗤笑一声，说道：“恐怕未必，你见过有谁抓人的时候还说一句我来抓你了？”
    护卫一愣，摇了摇头，说道：“好像没有。”
    江汉珍说道：“既然是告诉我们要抓人，就是要看我们的态度，不然也不会提前给我们说了，直接动手就是，何必如此态度，分明就想要点好处罢了。”
    顿了一下，就吩咐道：“你去请治安官进来，说有事相商，他进来之后，就带着那一箱星币去犒赏一下他带来的人，大家生活都不容易，让他们知道这是我们的心意就成。”
    “是，大人。”
    护卫说完，江汉珍又说道：“对了，让他们在第十一中队的名单上签上自己的名字，就说这是兼职，只要挂个名字，每月就有钱拿。”
    护卫一阵疑惑的问道：“总指挥大人，我们只有十个编队，没有十一编队。”
    江汉珍笑了一下，说道：“刚才没有，现在有了，去吧。”
    这名护卫也是不笨，瞬间就想明白了，立即说道：“放心吧，总指挥，我会去办好的。”
    这一切都在作战部中进行，而这些作战部成员听得两眼放光，竟敢还有此操作，既能送钱，还能给人找好理由，而且来历十分正当，没有比这更容易的了，是个人都很难拒绝。
    而且还能留下名单，只要真的到了能用到的时候，这就是一只队伍。
    治安官韦里被差点诶被吓死，自从知道了整个北城已经混乱起来，一打听就知道是这群人所为，在他的地盘上闹事，就等于不将他放在眼里。
    当初也有人给他打过招呼，并说了有些事情要发生，只要让他将消息压着就行，而且报酬相当丰厚。
    他当初以为这只是一个小的争斗而已，看在钱的面子上也就答应了下来。
    但早上起来，就听手下人汇报说有人造反了，本以为是一句玩笑话，但等到出去一看，才真的与汇报的一样，四处乱成了一团，就差又有放火了。
    觉得不对，就要去伯爵府汇报这事，不管如何，都要汇报上去，但接下来他被给他送过星币的那人拦住了，说出了原因，并承诺还有好处。
    这事不小，治安官韦里也不敢做主，当即将联络人抓了起来，但也没有去汇报，而是带着手下之人来蓝光护卫军的驻地来抓人，也算是将功赎罪。
    他他发誓一定要将这件事情平息下来，若是不能，他这个治安官就算是到头了。
    但到了门口的时候，却犹豫了，他收了蓝光护卫军的星币已经不少了，若是就这样抓起来，到时候还会将麻烦牵扯到他的身上。
    亚迪斯伯爵的心性不定，喜怒无常，谁知道会干出什么事来，就有了平稳的解决这个麻烦的想法。
    让人去汇报管事人，还在门口骂骂咧咧的，言辞之中，都说的是一些要给这群扎蓝飘带的人一个深刻的教训，让他们知道这里是他的地盘。
    正在想着如何应对之后，刚才那个护卫就出来了，一见面不等他发怒，就说道：“我们大人有请韦里治安官，说是有好事相商。”
    说完，还隐晦的上前到韦里的耳边说道：“这次之后，我们大人的意思要给您一部分收入分成，您想要多少就提前想好，以后发财了别忘了小的就行。”
    听到好处，韦里的眼睛顿时亮了，还是分成，不像以往的塞点星币就成，这些收入他可不是不知道，看似不起眼，但加在一起相当可观，以往虽然孝敬，但从来都没有分成这个说法，他能得到的也只是过上富人的生活。
    若是分成的话，那就有的操作了，他可是对所管辖的地方了如指掌，哪里有发财的机会可是一清二楚，甚至已经想好了，有一些犹如商税的地方就，就转移到这个自称蓝光的帮派中，以后就不用交给上面了。
    越想越觉得对，就对身边的护卫说道：“好说，好说，以后我要是发达了，肯定不会忘了你，你会为今日的这一番提醒，感觉到骄傲的。”
    “大人，那我们就进去。”但心里去忍不住吐槽起来，真有那么好的事怎么可能轮到你，想多了吧，排坐坐分果果的事是让人挺开心的，但却什么都不付出，可能只有梦里有把。
    说着还指了指身后的那群治安人员，问道：“他们如果都是大人的人，就一起进去吧，我们已经准备好了招待各位的东西。”
    治安官韦里点了点头，大手一挥，说道：“好，那就都一起进去吧。”
    身后的人早就等不及了，这个自称蓝光的这群人，出手向来是大方，在平时他们就受过许多好处，如今既然请他们进去，那好处自然不会少。
    随即就跟着韦里以及这位护卫，一群人兴高采烈的进入了蓝光护卫军的驻地，准备大吃一顿。
    韦里自然是带着几个心腹之人去见江汉珍，而这群治安人员，就被带到了一间很大的房子中，里面已经摆好了诸多餐具，止步过被盖住了而已，对于这些东西，虽然没有嗅到什么味道，但如此之好的餐具里面的东西肯定不错，纷纷期待了起来。

第四百九十六章 星币的忧伤
    餐具的精美让所有治安人员变得矜持起来，或许是认为档次比较高，应该有一定的规矩。
    或许觉得自己倒了如此高端的用餐环境中，要像贵族老爷们那样，等待女仆们的服务。
    这时候，负责招待的这名护卫就开口说道：“今天没别的意思，就是我们总指挥大人体会大家的辛苦，想要犒赏一下大家，你们面前的盘子里，就是你们今天要用的食物，相信不会让你们失望，甚至是你们见过的最好的吃的。”
    说完做了一个请的收拾，示意让人动手。
    这群治安人员都被弄的面面相觑，不知道再卖什么关子，也不知道究竟是什么。
    但不管怎么说，总归是人家好意，不能辜负了是吧。
    就有人伸手去揭开盖子，一团光芒瞬间照射而出，让门觉得有些刺眼，到哪心情更是激动，甚至拿着盖子的手开始颤抖起来。
    “星币，竟然是星币。”
    一声之后许多人纷纷打开盖子，也看到自己面前的星币，粗略的估计了一番，少说也有几十枚银星的样子，这可是他们好几年的收入，如今出现子啊他们面前，有人就开始忍不住了，小声的议论着就看向这名护卫。
    只见护卫笑着说道：“这就是为大家准备的，请大家继续品尝。”
    确定真的是给他们的，许多人都开始伸手开始抓了起来，但也有人不同意，甚至想要阻止其他人也拿，在利益面前，没人会听他的，只想将星币拿到手里再说。
    侍卫看着如此情形，将那几个决绝拿星币的人记在了心里，等到待会再处置。
    就随意叫了一个没有拿星币的人，就问道：“这位差爷，您为何不享用美食，是不是不和口味，若是不可口味，我就给您换一个。”
    “哼。”这名治安人员冷哼一声，怒道：“我不会接受你们的任何东西，以前不可能，以后也不可能。”
    护卫恍然大悟，说道：“既然差爷不想接受我们的东西，那就是说明我们招待不周了，差爷想要什么，尽管提出来，只要我们能办到，绝不推辞。”
    “不要以为你们这样就能贿赂我，我会将你们的事情如实汇报上去，你们制造会乱，扰乱秩序，而且组织人手进行大规模的械斗，无论是哪一样，都能让你们在监狱里蹲上好几年，我绝不和有些很容易不知道自己是谁的人呢同流合污。”这位治安人员一副清高的姿态，大义凛然的说着，全然不顾周围的许多人都已经变了脸色。
    而护卫就仔细看着这位治安人员，并没有发现他有别的想法，好像也不是嫌钱少了。
    但能说出如此大义凛然的话，而且是在这种场合，那就说明一个问题，此人幼稚，幼稚的很容易被忽悠。
    护卫看明白之后，这才笑了起来，就说道：“既然这位差也如此清高，那就保持这种清高吧，那你的这些钱就分给别人吧，既然你不喜欢发财，那就别把你的这种想法强加在别人身上，挡着别人的路，你做什么事你自己的事，与别人无关，希望这位差爷记住。”
    说着用手重重的拍了两下这位治安人员的肩膀，给后面的一个重斧手事了个颜色。
    这才说道：“既然差也不适应这种环境，那就先回避一下。”
    接着就有一名重斧手上前，一把将这名治安人员提起来就往外走，全然不顾他的大喊大叫，不管他怎么谩骂，还是反对，都改变不了被提着出去的事实。
    而他的一众同僚们，似乎对这件事视而不见一般，甚至产生一种爽快。
    对于城内的治安队伍的待遇为题，早在文森特主持的时候，就已经听从江汉珍的安排做了调查，而且极为详细，成了现在蓝光护卫军中不公开的秘密。
    这些人本来就不富裕，薪水很低，还做的尽是一些吃力不讨好的事，能够多得来两个钱，都是一件开心的事。
    平常他们的收入来源，大部分都是靠这种方式，几乎成了惯例一般。
    但人群中往往会有那么一两个清流界的泥石流，总是要搅乱一下。
    对于这位治安人员，他们早就已经厌烦了，没有人愿意跟他一起合作，每次合作都得不到任何好处，若是时间长了，甚至连养家都是一个困难。
    虽然与这位治安人员一起当了好人，被人称赞，这位治安人员好似十分享受这种称赞，但对于他一起的人来说，就是一种要命的事情。
    原本每天晚上都会给家里人带回去一些吃的当补贴，甚至能多俩个铜星让家人看了也亮堂亮堂。
    但跟这位组队之后，回去之后老婆孩子开口说了一句很常见的话。
    “父亲，我饿了。”
    但他能会答什么：“我也没有吃的，我也饿着，我们今天一起先饿一晚上，有我陪着你们一起饿着，明天就有了。”
    听听，多么浪漫，一家人同甘共苦或许是最幸福的，一起饿肚子也是一种值得怀念的记忆。
    除去了这种回答，剩下的就是无尽的痛苦，竟然连自己的老婆孩子开口要吃的都没办法满足，这群收入本就不高，即使在外面落上两个子都不一定能养活一家人，还被这种泥石流搅和的连养活家人都不可能了。
    毕竟治安官也是人，也有家人，没家人的人都去混了帮派，但凡有点顾忌的，都在治安队伍之中，两者并没有什么不同，都是普通人中选出来的。
    此时的用餐之地，有这件事的一搅和，事情也顺利的许多，所有的治安人员全部默默的数着手中的星币，甚至有一种悔恨，甚至有一种痛苦，或者是含着笑容。
    护卫忽然发现起中一个治安人员数星币的样子有些奇怪，数的比较狠，似乎更星币有仇一般，但身为一个男儿，竟然泪珠子不停的往下掉。
    护卫觉得奇怪，就走过去问道：“你怎么了，没事吧。”
    治安人眼顿时哭出了声，说道：“我老婆今天早上没吃东西，就带着孩子去娘家讨点口粮去了，我担心她。”
    “这不很好吗，有钱了，就可以自己买点东西了，也不用去娘家了。”护卫奇怪的说道。
    而这位治安人员说道：“都是我的错，她们娘俩已经去了好多次了，每次晚上回来，都会说在娘家吃了，但我后来无意中发现，她只要回去娘家，就会被赶出来，我不怪她娘家，因为大家都过得不好，她就在外面挨家挨户的要饭，养活她和孩子，知道我压力大，从没有跟我要过东西，我对不起她。”
    说完，就嗷嗷的犹如狼嗷一般的趴在桌子上哭了起来，但还是将星币紧紧的抱在怀里，深怕丢失一般。
    护卫心中一颤，若不是加入了蓝光护卫军，他何尝不是这样，就立即说道：“既然有钱了，就赶紧去将老婆孩子找回来。”
    “可是・・・”哭嚎的这名治安人员有些意动，但还是看了一眼周围的人，神色有些犹豫。
    而护卫恨铁不成钢的说道：“你是怕失去现在的工作吧？”
    治安人员无奈的点了点头，护卫就拿出早就做好的名册，扔过去说道：“将名字签在上面，以后就是蓝光护卫军的人了，当然不是正规的，只是挂名，但每月也可以领取两枚银星，比你治安对的一枚要多很多了。
    当然，若是你愿意完全加入，每月五个，签下名字，大家就是自己人了，就赶紧出去找你的老婆孩子，一个女人带着一个孩子在外面也不安全，万一被人煮着吃了就不好了，我会派人去协助你。”
    这名治安人员想要没想，就签上了自己的名字，立即对着护卫一声道谢，就向外跑去。
    而护卫立即派了两个重斧手跟随了上去，这可是这群人中间的一个典型，有着标志意义，榜样的力量是无限的，这个榜样可不能出事。
    接着又想了一下，给一个重斧手示意一下，让他去将此事汇报过去，重斧手离开之后，他也松了一口气。
    有了此事，在场的大部分治安人员都有些意动起来，偷偷的看着那张名单，也想把自己的名字写上去，也想照顾好自己的家人。
    护卫人员一声感叹，还是星币的力量大，没想到如此好用，但也松了一口气，事情总算是成了。
    当护卫长将事情交给他，他都不知道该怎么办，最后只能硬着头皮去想，想破脑袋最后差点急的摔盘子摔碗，当拿起这一个餐盘之后，忽然灵机一动，就想到了这个比较震撼的主意，当初，就是他也不知道成不成。
    但现在看来，很明显，事情成了。
    只要事成，再将今天的事情汇报上去，说不定会有一个好的机会。
    有了这个触动，接下来的事情就好办的许多，不等他开口，就有治安人员开口问挂名之事，并且主动表示只要有需要，可以随意吩咐。
    护卫故作矜持的又讲了一下福利待遇，甚至连家人都有福利，甚至还说出了牺牲之后家人都能领钱的事情，让这些人也知道了利益不小。
    最后在一番相求之下，护卫才勉强将事情答应了下来，前后不到一刻钟的时间，一个名为是以护卫队的队伍在蓝光护卫军中成立，而且人员都是参加过一些训练的，也算省去了许多麻烦。

第四百九十七章 贪婪的底线
    北城治安官韦里被带到会客厅的时候，还是一副很生气的样子，倒了一杯茶水，然后就两治安官晾在这里。
    治安官正想着怎么压榨一番，多要一些分成，不然对不起他的这份责任。
    对于他来说，这里面许多利益都应该是属于他，而不是被规矩算限制的只能向乞丐一样的去小帮派中上门讨要，至于大一点的帮派，他可不敢，就是最厉害的南城治安官额不敢去。
    在他上任的这几年，南城的治安官一年之内就有最少三个出了意外，对于那些大帮派，几乎成了禁忌。
    后来有人将这事汇报了亚迪斯伯爵，但伯爵的态度有些耐人寻味，甚至有人猜测，这些帮派背后的支持人就是亚迪斯伯爵。
    所以，几个大帮派在城中，甚至整个亚迪斯领地之内，各自的地盘上都属于土皇帝一般的存在，甚至比各地的执行长官的威名还要更甚一头。
    按理说亚迪斯应当是进取之人，但为何放任这些不管，让许多人都觉得不解。
    对于韦里来说，这些都不重要，重要的事怎么给自己捞好处，捞一份让他能稳定在中产生活，甚至上流社会的一份好处，对于那些贵妇名媛们他可是垂涎的紧，经常在他的梦中出现，只要有钱了，就能得到他想要的一切。
    对于不知什么时候伯爵邀请的聚会，他也参加过一次，那些婀娜多姿的腰肢，被亚迪斯搂着，别提有多羡慕了，让他见了一次，就终身难忘。
    亚迪斯搂得难道我里奇搂不得？不禁心中出现了这种想法。
    这次要对少合适呢，三成，不不，太低了，估计也就是中流社会，五成，还可以，应该能达到上流社会的边。
    但五成只能垫底，质量好的贵妇名媛们甚至连看他都懒得看一眼。
    那就七成好了，只要有七成，就能过上自己想要的生活，剩下的三成就当他们的酬劳。
    三成？这样的酬劳太多了，或许只给他们两成，或者一成就行，待会看情况，若是被我气势所摄，就只给他们留下一成，若是是在不行，就勉强留下两成给他们。
    全然忘了是给他分配一些，而不是让他分配的意思。
    若是亚迪斯伯爵在此，肯定能用气势将人慑服，让人纳头既拜，甚至能完全决定别人的生死，我要是有亚迪斯伯爵的本事就好了。
    忍不住就念起来亚迪斯伯爵经常说道一句话来：“天下英雄入吾彀中矣。”
    说的相当传神，而这句话刚好被走到们外的江汉珍听到了，顿时在他的心中泛起一阵古怪。
    这句话不是李世民说的吗？怎么跑这来了。
    他虽然说一些话，也让手底下的人有样学样，但这句话从没有说过。
    两个世界的文明不一样，不可能有这种思想的，难道是时空乱流出现了？将一个异界的灵魂带到了这个世界来？
    原本就想将他先控制一会，但治安官却没有丝毫异动，甚至乖乖的坐在会客庭中。
    江汉珍原本还以为他会大吵大闹的不消停，还安排了重斧手守着，若有异动就砍死，因为根本没打算理会这位治安官，嫌麻烦而已。
    但这也太平静了，甚至让他觉得这位治安官一心向着蓝光护卫队，也让江汉珍来了兴趣，若真是如此，那还算是捡到一个能顶事的人才了。
    既然有投诚之下，也要讲个情面，就准备见一见这位治安官。
    却没想到的是从治安官里奇口中竟然说出如此跨越时空的话来，江汉珍就用神识仔细的检查了一番，并没有在这位治安官是识海中发现横穿时空乱流，或者异界的气息。
    将心中的疑惑压了下去，就进了会客之地。
    而韦里正在幻想着自己指挥百万雄兵的场景，被江汉珍进来所弄出的动静惊醒，这种气息还是被他从幻想中戴丽出来，像极了沐猴而冠的帝王。
    冷眼看了一眼江汉珍，自顾的坐在那里喝起茶来，一丝很明显，就是先晾一会。
    就犹如凡间的一些领导一般，见员工来了，先装模作样的拿起一张报纸，看似认真的看着，但去暗中时不时的偷窥一眼下属，意图表现自己的威严。
    但江汉珍对这种事不感冒，从里奇的样子中，就看的出来他将自己摆在了领导的层面。
    若真是要谈判的话，就是占据的主动权，起码要讨要五成的利益。
    不过江汉珍还是猜错了，这位里奇志向远大，想要占据八成以上，甚至九成的利益。
    但不管如此，江汉珍还是觉得自己想的有些多了，本以为这是来诚心投诚的，没想到去在这来做梦的。
    江汉珍对着们口的重斧手示意了一下，两个重斧手立即进门，就在正端着茶杯摆在不停的吹着茶叶的韦里的惊诧之下，一把将他动椅子上拽了下来，接着一脚踏在地上。
    韦里已经蒙了，不知道这是怎么回事，此事才想起来，这是来谈判的，说好的谈判呢，说好的重礼呢？说好的分成呢？怎么不按照剧本演。
    但接下来就感觉到自己的四肢一阵剧痛，让他眼前一黑，几乎就要晕过去了。
    剧烈的疼痛，才让他意识到他的四肢被重斧砸断了，心中一阵悲凉，感觉到自己完了。
    剧痛能让人想明白很多事情，也能让人瞬息之间从虚幻回到现实，韦里就回来了，而且完全回来了，知道自己在什么环境。
    而不等他做出什么反应，两名重斧手就将他提着往外走，走到江汉珍身边的时候，江汉珍想到了什么，就说道：“稍等一下。”
    “总指挥大人有何吩咐。”两名重斧手说道。
    江汉珍犹豫了一下，还是说道：“就问一下刚才他说的那句‘天下英雄入吾彀中’这句话他是从哪里听到的，若是回答的好，可以让他活着。”
    “是，总指挥大人。”两名重斧手立即答应，他们都是犹如死士一般的存在，只听从命令，即使奇怪，也从不问原因，服从江汉珍的意志，就是他们生命存在的意义。
    对于这位韦里，若是真的听话，交代出一些事情来，自然也能够活下去，只不过身体会有些损伤而已。
    以后的蓝光护卫之中，也不缺养一个闲人的米粮，就那个他看蓝光护卫军是如何发展的吧。
    若是真有一天，蓝光世界也能达到神启世界的那个样子，说不定还能恢复。
    只不过暂时他就不需要再做什么了。
    江汉珍想着，就准备回返作战部，因为那里才是重点，有些事情必须要他下决定才可以。
    甚至有些事情，现在只有他能推演出最合理的办法，但还没等到他走回去的时候，刚才带走韦里的其中一名重斧手回来的，对着江汉珍说道：“总指挥大人，韦里完全交代了。”
    江汉珍暗暗点头，心道这人也算识趣，就问道：“说了些什么？”
    重斧手说道：“他说‘天下英雄入吾彀中’是亚迪斯伯爵说出来的，而且经常说一些发人深思的话来，很深奥。”
    犹豫了一下，又有古怪的说道：“此人太过贪婪，还说本来是要占据我们收入的八成以上，只给我们分个一两成当做酬劳就行，要不就地格杀。”
    江汉珍心中一阵感叹，果然贪婪，贪婪的人你给多少都不会满足的，没想到还真将蓝光护卫军当成他的了。
    这种人贪婪，而且是毫无底线的贪婪。
    但还是摇了摇头，说道：“兴许是被打的糊涂了，将心里话说出来，也没必要在意，让他继续活着，养着就成。”
    “是，大人。”重斧人应了一声，就离开了。
    江汉珍呵呵一笑，总觉得自己对人心的把握上还是有些欠缺，不过修炼大道，修炼的事自己的内心，不管外界如何，只要能把握住自己的人心就行了。
    至于别人的，还是让别人自己操心就行，只要想在的蓝光护卫均能够服从自己的意志，至于其他的，能发展什么样就发展成什么样子。
    瞬息之间，江汉珍就感觉到以往放出的心神回来了很多，是一种莫名的力量，被人称之为心灵之力，是心性的一个重要组成。
    也感叹道：“原来我还差的远呢，修炼大道，并非认知的那么简单，就拿自身来说，还是有许多漏洞需要去弥补，以免在不知不觉中，自己的力量被人盗了去。”

第四百九十八章 封印的宝物
    江汉珍正在感叹之际，已经到了作战部门口，但看到蓝莓与门口的重斧手争执着什么，似乎就要进入作战部。
    江汉珍顿时驻足，停了下来，准备观看一番。
    蓝莓能够进入蓝光护卫军内部，江汉珍感觉正常的同时，也产生了一些想法。
    以前是个闲散组织，自然没那么多规矩，但现在不一样，成了江汉珍手中的一把利刃，不能如以前一般的闲散。
    按照明面上的规矩，只要不属于蓝光护卫军之人，一律不得进入，就是韦里作为北城的治安长官，也被挡在了外面，经过江汉珍的允许，才能进入。
    但蓝莓能够进入，可能是经常见到蓝莓在他身边吧。
    而此时，蓝莓似乎被重斧手挡在了外面，并没有让她进去，重斧手不是不知道蓝莓的存在，但他们只听江汉珍的命令，此时，在江汉珍眼里才算合格。
    江汉珍看着重斧手的做法，也暗暗点头，但看了蓝莓被拒之门外，还在嘟囔这什么，让他顿时有些皱眉，就走了出来。
    蓝莓一看见江汉珍到来，就上前告状一般的说道：“我想来找你，但这个拿斧头的傻大个不让进，没扣的那几个人都让我进来了，我想明白了，我以后继续跟你学习。”
    江汉珍看了一眼重斧手，点了点头，表示赞赏，就对蓝莓说道：“他没让你进是对的，门口的人放你进来，看来是不适合这个职位，或许打扫厕所才适合他，那里不需要守卫。”
    “你・・・”
    蓝莓似乎又生气了，但接着想到了什么，脸色变的煞白，似乎对昨天的事情心有余悸。
    江汉珍并没有管他，就对作战部门口的一名重斧手说道：“以后你就负责内部纪律监察，只要违背，一律按照规矩处理，现在先去作战部备案，然后各岗哨查一番，不能胜任的，就清理出去。”
    重斧手一阵激动，立即感激的说道：“是大人。”
    对于这些死忠而言，之在乎江汉珍话，其余的都不会在意，立即转身进了作战部，去执备案了。
    而这时候，江汉珍才看向蓝莓，看着她不知所措的样子，江汉珍摇了摇头，毕竟才十六岁，也担当不了什么事。
    事实上，蓝莓这个样子，江汉珍也不知道她能做什么？
    先养着，等到要用的时候享用一番？或者当成一个花瓶，以后等待一个机会，将她送出去换取自己的利益？
    对于这些，江汉珍还做不出来，也没那个想法。
    去重新教育她一番？让她成长起来？
    又觉得没有必要，毕竟没每个人活的都是自己，连自己的路都没走顺畅，又有何资格来教育别人。
    人之善在好为人师，但到头来江汉珍发现，好为人师培养的弟子大部分并不为自己所用，而是去为别人服务，当然，以前他不会这么想。
    以前会向别人宣布，他喜欢教育人，喜欢传道诸天，喜欢为仙道出力。
    到哪如今武士文明宇宙这么大一块蛋糕在这放着，就不可能说我喜欢将自己的蛋糕送人，想要得到别人的称赞，大人们的表扬，会说我是个好人。
    此一时彼一时，现在要凝聚气势，以前的做事方法就有些不合适了。
    最终，江汉珍还是摇头一阵叹息，自己还是太善良了。
    若是一个枭雄人物，见到蓝莓这样子，就会想出百十中能够利用她为自己争取一些利益，但江汉珍还是做不出来。
    但也不会教她，就问道：“你这次的来意是什么？”
    蓝莓明显一愣，不知道江汉珍为何会如此说，但现在看来，好像与自己陌生了很多，有心要转身离开，但还是不愿意过以前那种担惊受怕的生活。
    犹豫了片刻说道：“我想您为我安排点事做。”
    江汉珍点了点头，暗道，终于能摆正自己的位置了，就说道：“如今蓝光护卫军新成立，你可以加入进来，待会我会将所有的职位拿出来，所有的职位都由你自己选择。”
    蓝莓似乎有一些小小的慌张，就问道：“可不可以跟在你身边？”
    江汉珍笑了一下，说道：“我身边暂时不需要人，很抱歉，我自在惯了，不喜欢有人在身边。”
    蓝莓变色一变，甚至有些发白，不知道来自哪里的恐惧，让她觉得只有待在江汉珍身边才安全，别的地方都会发生危险一般。
    最终不知道想到了什么，从衣服的口袋中取出一枚徽章一样的东西，拿给江汉珍说道：“这东西是我家传之物，听我母亲说，这东西有着神奇的力量，我把它送给你，能否让我跟在你身边。”
    江汉珍看到这枚徽章之后，眼睛顿时一缩，心中出现一个念头，‘灵宝’。
    而且是天地所生成之物，是有蕴含世界大道法则之物，含有世界道理的存在，竟然出现在这里。
    江汉珍查看了一下这枚徽章之上的气息，顿时明白了许多问题。
    刚才以为蓝莓就是患有精神恐惧症的少女，觉得世界上的一切，都会危害她一般。
    如今才明白，原来都是这枚徽章做的怪，身为天地之间的灵物，自然有其作用。
    拥有宝物，自然要让其发挥作用，否则就会换一个能让宝物发挥作用的人拥有，宝物都会易主。
    即使大气运之人，拿着宝物不让宝物发挥作用，也会招来灾祸，更何况普通人了。
    看道这枚徽章，江汉珍似乎明白了什么，蓝光王国自十几年前，王族几乎灭绝，残存的也改名换姓的生活。
    至于以前是什么家族，姓什么，没有人知道，但有一支却姓蓝。
    “原来是王族之人，怪不得连住所都能蕴含着无数道理，蓝莓一个贫民窟出生的女孩，竟然与真恶搞贫民窟有一种格格不入的气质存在。”
    此时江汉珍才明白了蓝莓为何心性如此，蓝光王国灭亡还没多少年，按照她的说法，以前都有人在照顾，只不过后来照顾她的父母消失了。
    自十几年前的未知灾难之后，整个蓝光世界都好像进入了一种文明缺失的状态，几乎所有的传承似乎都缺失了一般，所残留的，也只是一些散乱的意识锻炼之法。
    就连锻炼身体的方法，也变的原始起来。
    但从所有的迹象上看得出来，这里曾经出现过一个高等级的修炼文明，能量的来源，就是被灰雾遮住的六颗有序排列的星辰。
    所残留的超凡力量也已经变得越来越少，能掌握这种力量的，似乎在整个蓝光王国都有一定的实力，或是贵族，或是领主。
    但却没有普通人能当上贵族的，蓝光王国时期或许有，但到了现在，就逐渐的绝技了。
    不是他们不想当贵族，而是没那个实力，有超凡力量的人，自然不会愿意一个普通人坐在头上，即使以前的贵族，不想放手手中的权利，也会通过一些禁忌，习俗，甚至道德，加入到人的身上。
    从此让人觉得这样做事错的，贵族是天生的，只要作乱，就会在内心中产生愧疚。
    或许有些作用，但只要能成超凡者，都有一颗超凡之心，也是因为挣脱的这些枷锁，才成为超凡者的，这些枷锁，只能让超凡者当这些指定枷锁的人为仇人。
    最终在强大的利益面前，普通人贵族消失在了蓝光王国之中，剩下的都是超凡者担当贵族，而将自己的领地以自己的名字命名，以宣布主权。
    而亚迪斯领地，在口口相传的传说中，似乎是蓝光王国的发源地，蓝光王国最开始就是从这里起家的，占领整个蓝光世界。
    但传说中王族有一个传承之物，能够驱散黑暗，迎接黎明，在每次的危机关头，就会有王族之人收持六芒星阵，集合所有的意志，用来抵抗黑暗，也因此也度过了无数次的危机。
    这没徽章上面天然形成的自然纹路，正是六芒星，而且所用的能源似乎与精神有关。
    但奇怪的是上面被人下了封印，一切的规则，都被压制在其中，一丝一毫都泄露不出去。
    江汉珍觉得奇怪，就随意的问道：“这东西是不是有人做过手脚？”
    蓝莓好一阵思索，就不确定的说道：“我娘在离开的时候，将这东西给了我，好像手腕受伤了，而且这上面也有一些血腥味道，她当时给我说，十几年前有大占卜师算过，说着东西正是我们我们以族衰败的根源，最好将之用自己的血液封印起来，才能阻止这种厄运，所以每过一段时间，就会用血液侵染一次。”
    说着还举起了了自己的手腕，上面有一些伤口恢复后的疤痕，就听蓝莓说道：“当时我还小，我娘给我交代每年用鲜血侵染一次就行了。”
    江汉珍听得有一种翻白眼的举动，这蓝莓的家族肯定是被那个什么大占卜师给忽悠了，不然也不会做出这等不明智之举。
    记得蓝光王国中的一些故事，就是蓝光王国后十几年，天地之间出现了奇异的天象，然后民间广传有圣人降世，要带领人走向新的生活。
    继而就是这种灰雾弥漫天空，很快，蓝光王国就衰败了下来。
    估计那时候不是没有找过解决的办法，而是找错了，或者是他们只能选择当初的那位大占卜师，最终被此人出了主意，将自己家族的最后一份底蕴都给自己封印了，自此，蓝光王国的气运耗尽，最终被灭。
    而这个东西，有可能就是当初广传的那件宝物，也是蓝光王族最后的底蕴所在。
    那就是说，蓝莓应该是当初的王族之人。

第四百九十九章 隐藏的来历
    天地灵物，有自己的使命，是为天地所生，为天地所用，气运之人将其发挥作用，以补全天道。
    也是天地给人的一条路，也是人与天地的一次互相合作。
    当然，也是天地的一次进化的手段，也是天道进化中的一种常用手段。
    比如在仙道世界之中，经常出现一些天地孕育的宝物，而这些宝物，就被称之为先天灵宝。
    只不过有些等级比较低，有些等级比较高罢了，比如一个永恒世界与一个小千世界同时孕育出一件用来调理阴阳的先天灵宝，两者之间根本没有可比性，永恒世界的先天灵宝甚至有毁灭小千世界的能力，但小世界的灵宝进入小千世界，似乎连一点浪花都溅不起来。
    江汉珍最终还是将蓝莓的这块六芒图文徽章拿了过来，看了又看，并不是一件特别好的东西，这种级别的甚至连他都能炼制出来。
    但所看的并不是这宝物有多厉害，而是在其中竟然蕴含这命运法则，这才是让他在意的地方。
    命运法则神秘莫测，就是大罗金仙也只能看见命运长河的流动，最多只能从长河之中跳上来而已。
    就是金仙，只能做到在长河之中无阻碍的游动，并不会被淹死罢了，但还是难以跳出去。
    至于金仙一下的，只能说以水性高低而论，有的人会潜水，有的能在上面游着，有的只能够随波逐流，最多就知道自己在长河之中，会有危险的。
    至于大多数生灵的，连自己在哪都不知道，只能随着命运长河的流动，随波逐流而已，到了哪地方，就是哪地方，甚至连短暂的驻足，观看一下周围的环境都做不到。
    而这枚徽章，似乎是另辟奇径的做到了截留命运的手段，从其道则之上来看，毫无以为，是此界所出。
    但如此残破的世界，竟然能生出如此高明的灵物出来，让江汉珍顿时感觉到有点不可思议，有了要研究一下的想法。
    就对蓝莓说道：“这东西我收下了，我需要研究一下，研究完了，若是还适合你，我会还给你。”
    “不不。”蓝莓赶紧摇了摇头，对于这东西，似乎心有余悸，刚才从她的手中，转移到江汉珍的手中，让她感觉到自身安全了许多，好像所有的那种让她感觉到危险的感觉消失了一般，有一股前所未有的安稳。
    到了现在，她也想到这东西的一些传说，这东西就是让蓝光王国灭亡的根源所在，也是将王族诅咒的几乎要灭绝的东西，以前不是没想过送人，但还怕被人猜出身份，还有她母亲对这东西的重视。
    如今的她，连自己都觉得有些活不下去了，在跟江汉珍接触的这段时间，也学到了很多东西。
    明白了她自己的问题究竟在哪里，就如江汉珍说道，她能活到现在，都可以称之为奇迹了。
    甚至随着年龄的增长，真是的容貌逐渐的显露出来，还有自身的感知力越来越弱。
    让她担心感知力有消失的一天，江汉珍给她说过，合格能力是天生的，想要保持必须要经过修炼才能行。
    因为她这个感知人心的力量，太过高端，需要三阶的生命层次才能将之稳住。
    蓝莓自己知道，她本身就不是什么刻苦之人，每天的修炼之只能保证一个最低标准。
    看起来是她自己要求的，但学的如何，就是另一回事了。
    如今也就是刚超越凡阶，步入一阶的生命层次，若没有江汉真的教导，很难有所进步。
    想到这里，立即解释说道：“这东西我送给你了，哪还有要回来的道理，以后属于你的。”
    说完一脸轻松，好像有一种解脱之感，似乎是甩出去的一个大麻烦一般。
    江汉珍看的一阵摇头，对于她的内心活动，还是能看出一二，这种东西，对她来说是负担，是压力，并不是家族的传承之物，是一种能让他们家族多少年都喘不过气来的东西。
    江汉珍对此心知肚明，对于蓝莓这种甩锅行为相当不感冒，也明白即使是这样再外人看来纯善之人，也有自己的目的在其中。
    因为善良，可以让他们得到别人的推崇，得到人的尊敬，得到人的崇拜，并不是毫无原因的。
    而且蓝莓这种意志好像是被家里人从小加上去的，根深蒂固罢了，跟随江汉珍学习几天，终于知道了自己的内心在哪里，懂得真正的心在何处了，能做出这种行为，也是一种开始为自己考虑的表现，只不过连她自己都不明白罢了。
    江汉珍看着手中的徽章，若有所思，知道其中一定有事情，而且有来历，蓝莓肯定知道一些，就问道：“能说一下这东西的来历以及发生再身上的故事吗？”
    看着蓝莓忽然从轻松中变得紧张起来，江汉珍就说道：“这东西我接受了，但我要知道它的一些故事，你放心，我会将这上面你所担心的事全部自己消化，不会转嫁在你身上的。”
    蓝莓听闻，这才松了一口气，这东西几乎成了她噩梦一般的存在，犹豫了一下，看着江汉珍不容拒绝的眼神，就说了起来。
    这东西的历史，蓝莓当然知道。
    当初蓝光王国出现衰败迹象，境况越来越差，就请了无数的占卜师来解决问题，但都治标不治本。
    最后一个名为天星子的大占卜师横空出世，成为了蓝光王国被人推崇的第一占卜师，自此进入王国高层的视野，最终被请入王庭。
    这位天星子先是用占卜之术，慑服了朝堂之上的所有人，然后被国王请了进去。
    果然是能称为大占卜师的第一占卜师，很快的就找到了原因，最终推算出起因就在这件徽章之上，这东西就是造成蓝光王国衰败的根源所在。
    找到原因之后，也通过一番验证，让当时执掌这件东西的国王也感觉到问题就出现在这个东西身上。
    大占卜师当初要求将此物交给他回去镇压，可以在王城修建一座占星庙，他当住持，专门镇压这个东西。
    但国王还记得当初的传承，不能将此物交于他人，必须由王族掌控，以此为由，并没有将此物交给那位大占卜师，而是要让大占卜师给一个镇压之法，自己来镇压。
    这种用血液来镇压的方法，就应用而生了，到现在，已经有三十多年。
    当初国王还是给那位大占卜师建立了一座占星庙，并且供奉着，让他为王国祈福，祈求风调雨顺，国泰民安。
    但效果似乎有，似乎又没有，当初王城的确出现了一种盛景，但各地已经变得名不聊生起来，好像这位的祈祷，只有在王城管用。
    最后就以此为由，说要走遍蓝光王国，为王国祈祷，只要他走过的地方，就能变好。
    当时国王也答应了，自此之后，没几天蓝光王国就崩溃了，攻陷王庭的正是这位大占卜师天星子。
    但国王似乎知道了什么，或许是预感，早在一天前，就将王国的信物，也就是这枚徽章，交给了唯一存活的公主，也就是蓝莓的母亲，就此离开。
    江汉珍听到这里，也明白了事情的大致，也就是这位天星子搞的事情，仔细一想，也发现这就是天外魔神惯用的手段。
    愚弄君主，使其混乱，混淆概念，损其气运，让君主完全信服于他，才能让君主自掘坟墓。
    最后等待气运被压制到最低点的时候，再将其铲除，从而趁机占据大势，以便于将气运夺取在自己身上，开始抽取世界本源，或者做一些自己想做的事。
    江汉珍经过一番推演，总算是明白了，一切都是这位天星子搞出来的，都是为达成自己阴谋的一众手段而已。
    但对于蓝光王国当时的国王，江汉珍也觉得不是一个合格的国王，竟然搞笑到以一国君主的身份去轻信一个术士，就是普通人都不可能随意的相信别人，更何况一国之君主。
    此事犯了自身的大忌，不出事才怪。
    到了最后，天星子这个略带仙道风格的名字出现在他的脑海中，再也挥之不去。
    甚至犹如破开迷雾见青天的一般，明晰了许多东西。
    看了一眼六芒徽章上的符文奥义，竟然与亚迪斯得自莫名存在的那个祭炼宝船的方法竟然是一种风格，两者之间所蕴含的基础道理竟然是一样的。
    这只能说明一个问题，那位三十几年前出现的大占卜师，就是此界中流传很广的那位莫名存在，就是天星子。
    既然能指挥人在宝船上绘制控制符文，那就是知道了宝船的存在，若是这枚徽章，除了奇特，蕴含命运法则，失踪之后或许不会花费功夫去寻找，但艘宝船，或许能值得他动心。
    虽然对于大罗金仙以上的人来说，不算什么，但对于金仙以及金仙以下的人来说，就显得弥足珍贵了。
    因为在宇宙中虚空虚空中行走，是道果之境以上的专利，之下的根本不可能生存，就是金仙，也不可能去很远的境界，还是需要很多准备才可以，但若有这艘宝船在，就能做出横渡虚空，穿梭世界之举。
    有了这个宝船，即使金仙一下的境界之人，也能在宇宙中做到如鱼得水，甚至随意飞行。
    有了这艘普度宝船，就能如那些道果之境以上的魔神一样，去穿梭世界，掠夺世界本源了。
    此物可以说是居家旅行必备之物，没有人会不动心。
    或许当初的天星子不动心，但他若有小辈存活，或者门派存在，肯定不会不在意的，甚至已经开始行动了。

第五百章 信息的作用
    有了这番推算，江汉珍觉得似乎明白了一个大概，明白了事情的始末，也知道接下来该怎么做了。
    当初是信息不显，这些事也无从推测，似乎所有的信息，都被抹去了一般。
    推演之道，关键就在于信息的捕捉，只要捕捉到一些零散的蛛丝马迹，就能做到关一叶以知秋的地步。
    但若丝毫不留，就无从查起。
    这也是为何许多人办完事情就会抹除自己的信息，凡人之中抹除的是能看见的痕迹，修行之人抹除的是残留在空气中的一切信息，比如气息，道则，气场，等一些东西。
    但两者之间，本质上还是一样的，都是不想让人知道自己来过，自己出现过，甚至连发现都不可能。
    但这位最终还是被江汉珍发现了，见到宝船这种宝物的时候，就泄露了自己的信息，而江汉珍又找到了蓝莓这种王族后裔，甚至还携带者一件灵宝。
    灵宝即使被压制，也有些异能存在，能够隐藏自己，能够气运有一些影响，比如神物自晦。
    当然，也就隐藏了当初这位天星子留下的信息，最终机缘巧合之下，还是被江汉珍发现了。
    此事泄露，就相当于所有的信息在江汉珍的眼前显露了出来，而这位天星子，却不能发现他的存在。
    有了这两件宝物还在这方世界中，他就不相信这位不动心，即使不将宝物放在眼里，也会送于他人，迟早会来此地取回的。
    江汉珍甚至猜测，来世界中取宝物的人已经在路上了，心中也逐渐有了决断。
    而后，才看向一副担心，又看着可怜兮兮的蓝莓，江汉珍说道：“你以后就待在我身边，此物牵扯到以为高等级的修行者，对你来说是祸非福，以后就留在我身边，我会将此事的因果全部接下的。”
    蓝莓顿时激动了起来，立即感激的说道：“多谢先生，多谢先生，我一定会好好修行的，不会辜负老师的一片苦心。”
    江汉珍摇摇头，不在想谈论这件事。
    但心里还在吐槽不已，一片苦心，恐怕是是想多了吧，或者让我认为我是一片苦心。
    经历了与弟子只见的权利争锋之后，早就将这些看的明明白白，只能说是自己的一份职业而已，与苦心没有任何关系。
    当然，若是要说苦心，还不如说是仙道掌权者们的苦心，因为他们需要江汉珍这位能穿梭万界，宣化诸天的人，需要源源不断的兵员供应，也需要一个稳定的大后方。
    若论苦心，还不如说是他们的。
    但怎么都不是江汉珍自己的，也不是天道的，若是天道的苦心，江汉珍怎么也不会起了别样的心思，天道评人功过，降下气运功德，可护身保命，长养圣胎。
    但在仙道世界之中，这个作用好像少了很多，若是天道主持大局，江汉珍怎么也不可能出事，也不可能出现什么意外。
    如此与天地有功之人，天地自会护佑。
    那只有一个可能，就是天道意志也不能完全的按照天道法则行事，而是被什么存在给干涉了。
    所以，他在仙道世界做的许多一片苦心之事，并没有完全的归于天道之上，而是被别人截取了。
    对于蓝莓说的一片苦心之事，江汉珍自然不会放在心上，若是放在心上，还真去为蓝莓一片苦心了。
    从没有教过自己先生这种称呼的人，贸然用这种称呼，怎么都觉得不对劲。
    似笑非笑的看了一眼蓝莓，说道：“走吧，跟我进去。”
    说完就略显一步，向作战部而去。
    蓝莓心中一颤，感觉一阵心慌，似乎明白自己心中的那一点小计谋被拆穿了，顿时担忧起来。
    但看了江汉珍好像不在意的样子，拍了拍胸口，似乎是松了一口气。
    她说的一片苦心之事，就是想给江汉珍先带个高帽子，一个至高无上对学生极为负责的高帽子，目的自然是想让江汉珍好好教导自己。
    但发现被看了出来，才忽然察觉到，这些原理在江汉珍教她的心性修炼之中也有，顿时面色一阵羞愧。
    当时不注意，是定不下心来去学习，现在想起来了，才发下自己玩的都是江汉珍玩剩下的。
    也打定了主意，所传授的一切，都要好好学习，因为都能用得到。
    江汉珍自然没有去看蓝莓的一些心理活动，他现在所关心的是蓝光护卫军的进程如何了，是否能在最短的时间，打下最多的地盘，是否能在这些帮派没有察觉之际，凝聚出连亚迪斯这个实际掌控者都没办法的大势出来。
    就带着蓝莓走到作战部巨大的地图旁边，问一个作战部参谋，说道：“现在情况如何了？”
    作战部参谋刚要准备说，抬头却发现有蓝莓这个外人在，顿时犹豫了。
    记得江汉珍给他们说的规矩，不得泄密，不得在无关人员面前提起任何关于蓝光军内部作战信息，违者以泄密罪处理，眼中者可当做叛徒。
    这些惩罚，前者还好，最多去修理大地，但后者可是要掉胳膊断腿的，一旁站着如雕塑一般提着重斧的家伙们，顾忌早就在虎视眈眈了。
    甚至时不时的盯着他们的胳膊或者腿在看，似乎在寻找在哪下手合适，他每次被这些人盯着，都有一种浑身不自在的感觉。
    瞬间醒悟过来，这是外人，有外人在场。
    就指着蓝莓问道：“总指挥大人，这位是？”
    示意很明显，就是要问适合不适合说，或者是什么身份。
    江汉珍就说道：“这是蓝莓。”
    参谋心中一阵吐槽，我当然知道这是蓝莓，这位在整个蓝光护卫军中都是很出名的，可以说蓝光护卫军的成立，都与这位有关，但他问的可不是这个。
    就听到江汉珍又说道：“她以后都会跟着我，说吧。”
    作战部参谋这才恍然大悟，漏出一丝我明白的道理，心中暗暗打定主意，以后一定不能招惹这位，甚至要讨好。
    这时候，几乎所有的作战部人员都漏出一副果然如此的表情，甚至还有人挤眉弄眼的。
    而这时候，蓝莓也在江汉珍身旁做出一副小鸟依人的羞涩样子，这就让所有人都坐实了自己心中的想法。
    江汉珍看了一眼蓝莓心中暗暗点头。
    心道，还不错，这么快就学会了借势之举，活学活用，看来也不是除了长得好看，一无是处，还是有些优点的。
    现在能借我的势，以后就能借众生之势，将来就能借天地之势，不论其他，只要学会这一项，以后都能够更好的生存下去。
    江汉珍对此并不反感，而且还会赞成，默许，支持，在他看来是一种聪明的表现，是一种有能力的表现。
    就拿蓝莓来说，就这一个举动，就能让她在蓝光护卫军中彻底的站稳脚跟，甚至比一般的管理者都要稳固，以后她想要做什么事，只要不是牵扯用兵之事，所有人都会给她一点面子。
    当然，不能如仙道世界的时候，成长起来将自己当成路人，自己想要借用权利完成一些事情，就把自己当成仇人，若是这样，肯定就不是好现象了。
    当然，现在他亲自掌权这种现象也不可能发生了。
    并没有去追究蓝莓的举动，而是听取着这位参谋的汇报。
    蓝光护卫军在攻陷了整个北城，就立即开始占据各个重要地点，并作出防卫，收编帮派成员等一系列善后工作。
    接着将消息传回作战部，作战部分析出接下来要攻打东城，或者西城。
    东城与南城关系紧密，两者似乎没有什么区别，对蓝光护卫军来说，可以说是一个硬骨头。
    西城是比北城贫民窟稍微富裕一点的地方，似乎不被东南两个地方所看重，大一点的帮派很少。
    最终分成两派，一派认为先打东城，最好先将东城先占据，以后就少了威胁，全力攻占，有东，北两地在手，也能与南城与西城对抗。
    也有一部分人认为，攻打东城之后，就不一定能够顺利脱身了，因为东城势力复杂，只要进去，以后在一段时间内都会被牵扯在其中，说不定就会被拖在其中，攻打西城最为合适，能在短时间之内将之拿下，就能集合两地之力，与东，南两地抗衡。
    如今正在商议中，此时的说有护卫军成员都在待命之中，就等着江汉珍做出决定。
    江汉珍听完之后，就心神入内，用此界所产生的那种意识流派的占卜之术推演一番，发现大势在西北，利在南。
    经过多年研究易之道的他，瞬间就明白了，在八卦方位之中，乾位一般都在西北方，历代王朝，对西北的管控最为严格，是卦象之乾位，一不小心就变成龙了。
    但看这里，似乎将权力中心设置在了南城，让江汉珍一阵鄙视。
    能说出天下英雄入吾彀中的人，竟然犯了如此轻易的错误，竟然找不着龙气方位，让他有些怀疑这人不知道哪里听来的这句话，竟然连地理之道的最基本常识都不知道，还想着杀出去。
    而这个领地恰好就在整个蓝光王国的西北之处，能成为龙兴之地，也不是没有道理。
    明白这个之后，也就有了主意。
    就说道：“我们目前实力稍弱，已经稳固的地方就是北城，距离我们比较近的有两个，一个是东城，一个是西城，西城不足为惧，只要调集力量，就能灭了。
    若是我们死守，就是东城也那我们没办法，因为我们的大部分力量都在这里，基础就在这里。
    所以我决定先攻打南城。”
    此话一出，当即有人站起来问道：“总指挥大人，南城势力雄厚，根深蒂固，又是伯爵府所在之地，这样做是否有些冒险了，我们就是打下来，也不一定能占据的。”
    不光是这位，就是其他一些人都有这种疑问，似乎在一脸的不愿意，就差说出来了。
    南城是什么地方，谁都知道，万一一个不好，将事情闹大了，那就引来的事军队，而不是治安人员，或者帮派了。
    在他们看来，这就是去送死的。
    若不是江汉珍是总指挥，又是他们的金主的话，说不定就开口大骂了。
    江汉珍自然知道，将众人的表情都看在眼里，淡然一笑，说道：“当然，你们说的没有错，但我们这次并不是要占据南城，而是要将他们打残即可，而且南城作为领地的权利中心若是乱了，但整个领地就会更加乱了。”
    江汉珍说到这里，有人的眼睛亮了，似乎想到了什么，激动了起来。
    也有几个不明所以，就小声的问旁边的人。
    就听江汉珍接着说道：“我能能完全拿下的就是西城，也有这个实力，西城与南城相连，距离北城比较远，若是南城连自己都顾不上，还能管得了其他？就是东城想要趁机取利，难道我们现在控制的北城不会动？就不害怕将他们老巢抄了？”
    “是啊，我怎么没想到。”有人顿时说道。
    一个作战部参谋立即发出了他的见解，“还是总指挥大人高明，如此一来，南城连自己都顾不上，东城被我们死死的钉在原地不得动弹，只要我们速度够快，就能壮大起来，在给南城捣几次乱，等到我们发展起来，就能横扫全城了。”
    经过一番激烈之后，就开始迫不及待的行动了起来，不到十分钟，就制定了一份作战计划，并将此发了出去。
    甚至有几个作战部人员提出申请，要去距离前线近一点的地方，理由是路途遥远，来回传递消息就要花费很多时间，说不定晚一点会被人发现。
    江汉珍想了一下，也同意了这个提议，也算是积极之人，但也派了三十名重斧手跟随保护。
    提出传递消息的这个问题，江汉珍暗暗上了心，不管在哪里，消息的传递都极为重要，有时候甚至关乎到生死存亡。
    对于这个问题，也有了一个想法，不禁开始盘算起蓝莓给他的那枚六芒徽章来，虽然有一些命运法则，但似乎与意识有些关系，若是修改一番，就能解决信息传递问题，说不定能成一个利器一般的存在。

第五百零一章 远方的来客
    此时在宇宙虚空深处，一个狼狈的身影在躲避这混沌中的乱流，全身笼罩在一层淡淡的光晕之中，似乎是法力凝聚出的。
    但在无边无际的混动中，似乎显得有力未逮，被混沌中的乱流一吹，就有些摇摇欲坠，似乎就要破灭一般。
    但这身影并没有因此而退缩，从随身携带芥子空间中不停的取出一个小玉瓶，很快的打开，就往嘴里灌，若是仔细去看，就会发现都是蕴含这精纯能量的丹药，生的圆滚滚的，上面有着淡淡的光晕。
    但身影的目光却坚定无比，时不时的拿出一个罗盘状的东西，对照一下，似是确定方位，接着又灌几口丹药，又往前赶路。
    无边无际的混沌之中，似乎没有让这人感觉到孤寂，或者是心慌，好像是认定了一个目标一般，没有丝毫的懈怠。
    或许是不敢停留，无边无际的混沌虚空之中，没有任何可以供自己生存的物质，能看见的就是无边无际的枯寂，不管从哪个方位去看，都感觉像是无尽的深渊，根本没有尽头一般，若是心性差一点的人，说不定就此崩溃。
    混动空间之中，无山下左右，无古往今来，枯寂到无边无际，有的只是能让人灵魂都感觉要融入其中的混沌之气，与内心深处的那种一种要消失的感觉。
    事实上混沌空间之中就是如此，有分解消融万物之能，若是一个东西，扔在混沌之中，就会被这种气息所分解的一干二净，就连人的灵魂会随着而去。
    环境影响人的身体，也会影响人的心灵，若是心性不足者，在这种空间之中，心性失守，也会随之而崩溃。
    犹如人的不安全感一样，感觉到外界有不抗拒的压力时，就会感觉到一种大难临头即将降临。
    甚至会出现一些幻觉，当然，这也可以说是心性不稳之固，若是心性稳固，能够随意控制身体，就能将自己身体保护起来，不让外界的能量侵袭自身，也就没什么灾祸了。
    但混沌空间中不比寻常，非一般人所能行走，不光要心性，还要有修为。
    金仙境界就是最低的门槛，金仙道果不灭，有不朽特性，而内部犹如天地一般循环无碍，一个人也就是一方世界。
    若不是修行者修炼之初就清除了身体中的七毒三虫等微生物细菌，说不定还真能将自己演化成一方世界来。
    金仙体内循环已经趋于完善，能自产先天一气，自虚无中来，所以只要待在混沌空间中一个安全的位置，就能存活下去。
    倘若遇到乱流出现，那只能生死有命了。
    而这个身影，在混沌虚空中行走的如此艰难，定然不是大罗金仙，能够无碍行走，也就是金仙修为。
    不知行了多久，忽然看见一个宇宙的边缘，松了一口气，赶紧拿出身上的定位罗盘观看了起来。
    接着面楼喜色，全身都放松了很多，感叹道：“修为还是低了，本想我进入金仙境界，寰宇之内，何处不可去得，去不想连着混沌之中也不能安全无碍的活下去，这一趟行程，竟然耗费了我千年的收藏。”
    感叹之余，又看向面前的宇宙边缘，是那种所有世界在一起，按照一定的循环而形成的一众类似于世隔膜一般的东西，能够挡住无边无际的混沌乱流，让混沌乱流进入宇宙之中，变得温和许多。
    这种世界与时界之间充斥着的，正是被称为宇宙虚空的物质，比起那种混沌乱流来说，要平和许多，金仙修为之人，就能在其中如鱼得水，行动无碍。
    世界与世界互相时间组成的，就是被称之为宇宙的地方，在无边无际的宇宙之中，犹如沙漠中的绿洲一般，也是万千生灵的栖息地。
    “还好，师兄告诉我这份机缘所在，尤其是那艘宝船，以后我天辰子想去哪就去哪，不用如此的受罪了。”
    又是一番感叹，就横跨宇宙边界，拿出定位罗盘，确定了方向，向一方世界飞去。
    远远的看去，这世界周围有六颗星辰有序的排列，散发着一阵阵微弱的亮光。
    ・・・・
    此时的六芒世界亚迪斯领地之内，随着江汉珍做出的决定，蓝光护卫军凑足了一千人，对着西东城徐晃一枪，然后向着南城杀去。
    南城属于亚迪斯领地的核心要地，也是最安全的地方，在以前，亚迪斯领地不是没有乱过，但从没有将混乱蔓延到南城来。
    到了南城，似乎进入到了文明世界，就是两方争斗，都会做出一些礼貌之举出来，一般没有那么野蛮，互相相商之后，搭建一个擂台，一个帮派派出几个人，用擂台的方式确定利益，方法也一定的规矩。
    似乎只要有人如野蛮人一般的发生群战，就会有人如鄙视原始人一般的鄙视他们，还会联合起来排斥，使其寸步难行。
    对于北城发生的事，南城的一些帮派首脑不是不知道，但对北城这群土包子极其看不上眼。
    有道是，都什么时代了，还用如此野蛮粗鲁的手段来争夺地盘，我们文明人已经开始向文明发展了，都是一种高级的方法来决绝问题。
    无不对北城贫民窟出来的人示以鄙视的心态，对于北城怎么闹，晾他们也不敢来南城闹事。
    因为南城不光是最富裕的地方，还是亚迪斯领地的核心之地，若是有人敢闹事，那亚迪斯肯定会给他们一个教训。
    南城中最大的帮派势力首脑，埃迪就是这么想的，刚去与一个对手帮派的首脑吃完中午饭，正乘坐着马车往回走，车内只有他一人，车外是一个车夫，和一个身材高大的刀疤脸壮汉，一脸凶狠的样子，警惕的观察着周围的环境，似乎是保镖一类的人物。
    两人虽然有利益冲突，但也没有多大的仇恨，只是商量了一下以后北城那边若说起来，以后该向谁进贡。
    这是重要的，亚迪斯领地之内，帮派势力无数，但都遵循着一个潜规则，反是新成立的帮派，都要向帮派议会报备，并且交上进贡之物，才能继续维持，但若不上贡，就会遭到所有帮派的打压，来维持大帮派的权威所在。
    听起来似乎是文明了许多，但若仔细去想，这些帮派议会成员的目的，还不是为了保持自己的权威，维持自己的地位？说白了还是利益作祟。
    对于这些，江汉珍难道不知道吗？还是所有的蓝光护卫军的人不知道？
    当然知道，作为想为自己打下一片天地的人来说，自然会搞清楚自己的绊脚石是谁，自己的敌人是谁。
    若是连这个都搞不清楚，出去之后乱打一气，不被人当成疯子或者精神病才怪。
    江汉珍知道，但是没有放在心上，只要不引得亚迪斯领地的管理者出现，就不会引的自己动手，还能继续待在暗处，对于这些帮派而言，以他不计消耗的收拢人手的速度，靠人多就能将他们碾压。
    至于这些作战部的参谋，也知道有帮派议会这样一个组织的存在，平时这些人都是然他们仰望的存在，只要是个人，都会告诉他谁谁谁有多威猛，是谁的第一战将，谁在亚迪斯领地中说了算，这样的额意识早就深入人心。
    到了这个时候，牵扯到了很大的利益，谁都没有提这些人。
    按照他们的意思，若是短时间只内能站稳脚跟，就没必要理会这些人，不服气打就是了，经过一段时间的扯皮，等到自己这边发展壮大，若是没有利益，都懒得理会这些人。
    当然，若是没有站稳或者败了，就只能装一把孙子，当时候给出不知道，不懂的解释出来，即使议会也拿他们没办法，难道还能为了北城这块被人看不上的底盘开始动武？
    对于南城，甚至亚迪斯领地之内前三的大帮派首领埃迪来说，关于北城那帮人就是泥腿子出生，没什么见识，原本也不会理会北城。
    当然那个时候北城没有什么利益，也并没有统一，都是一些小帮派存在，对于那些利益，他们还不放在眼里，北城甚至连一个像样的帮派都没有，收进贡也不知道跟谁去收，自己人去又觉得不划算，所以北城一直以来都没人理会。
    但现在北城被人统一了，以后就好管理了许多，一个诺大的北城，利益加在一起也算是一笔不菲的收入，若是能全部拿下来，就能让整个议会的势力增加三成。
    埃迪想起这事，就一阵激动，若是自己能分到五成的话，那就能实现自己许多的想法了。
    想起一家名媛给他说过的话，若是拿出一千金星的话，就嫁给他当小妾，埃迪对这件事意志都放在心上，想起那位名媛的身材，就让他人不住的一阵激动。
    而此时，本坐在马车内部的他忽然感觉车好像撞了什么东西，将他从美丽的幻想中瞬间拉了出来，还差点向前栽首发
    心中有些不喜，就开口对着马车外道：“贝利，怎么回事？”
    贝利作为他的第一保镖，也是他帮派的第一战将，深受他的信任，走到哪都带首发
    就听到车外的贝利说道：“帮主，撞车了，我们的车被从北城来送菜的几个乡下人撞了。”
    埃迪顿时一皱眉，原本想出去将这几个泥腿子教训一顿，但想到自己以后还要收泥腿子的进贡，就是这个北城，原本对于这些人，都是像垃圾一样的赶走，到以后要换一个态度，他们北城出了帮派，虽然不富裕，但胜在人多，这点面子还要给的，也算是自己对他们的善意吧。
    说道：“撞了就撞了，让他们挪开就是，不用在意。”
    车外的贝利说道：“好的帮主。”
    贝利心中一阵奇怪，以往帮主对于北城都是极为鄙视，只要犯在他手里，基本上都是一顿好打，严重者甚至能被活活打死，最起码都要趟几个月。
    今天这是怎么了，仁慈了？良心发现了？
    虽然面前撞车的这些人有十几人，但对于他这种数一数二的战将之称的人来说，却全然不惧。
    就是在平时，一个人打几十个北城的泥腿子都不再话下，不说北城人战斗力如何，但北城人外出，被人打的时候都不敢还手，尤其是南城人，典型的窝里反。
    贝利奇怪之下，就跳下了马车。

第五百零二章 行动的持续
    此时的车外，都是一群穿着比较寒酸的人，他们送菜的马车撞了如此华丽的马车，都愣在了原地，好像被吓坏了一般，这样的马车，对于他们来书可不便宜。
    有车盖，车厢，内部俱全，还是纯木结构，上有花雕，一看就非富即贵。
    比他们装蔬菜的的那个两个轮子搭上一块木板的架子车强的太多了，虽然两辆车的制作原理都是一样的，但其中的价值却不一样。
    就是将他们所有人身上的东西加起来都不够赔偿的。
    几人愣了一会，其中一个似乎是在聆听着，当听到马车中的声音的时候，犹豫了一下点了点头。
    而身旁一个人小声问道：“你到底听清楚了没有，是不是埃迪。”
    聆听的人一脸为难的说道：“我也只见过两次，而且都是隔着一定的距离看的，声音就是这样，是不是埃迪还真不好确定。”
    旁边人顿时一阵白眼，说道：“你可要听清楚了，若这里面就是埃迪，这次就是我们的功劳，若是打错了人，我们这帮人都会被发配去修大地的，一天要忙碌十四个小时以上，你确定？”
    聆听的人又是一阵犹豫，面色不停的变化，因为他知道，若是放跑了，还是要修大地，打错了人，还是要修大地。
    但看到贝利在此，埃迪应该就在马车里，虽然不确定里面的人是埃迪，但听说埃迪出门，永远都带着贝利。
    顿时一咬牙，准备赌一把，就说道：“我确定里面人就是埃迪。”
    但心中一阵哀嚎，默默的祈祷着，即使再坏，也就是被发配修大地去。
    他记得他们队长说过，总指挥制定修理大地的策略，不但对蓝光护卫军又好处，还对个人有好处，至于什么原因，就不得而知了。
    但他们没有见到个人的好处，只看到一群人拿着测量工具满山的跑，还时不时的这挖个坑，那掏个洞的，甚至有时候还背着一块石头要跑很远的地方，风餐露宿，看着跟野人差不多。
    若要说好处，就是薪水还算可观，起码比他们以前的要好了不知道多少倍，以前一个人挣的钱，连家都养不活，能顾着自己都不错了，修大地虽然辛苦，但能让家人吃上新鲜的面包，喝上热腾腾的牛奶，一年到头还能穿上一身新衣服，这就够了。
    闭上眼睛一阵哀嚎，最终心中一狠，干了，待会动手下手狠一点，万一受伤了，也不会处罚自己，还能有补贴什么的，睁开眼睛，目光中漏出一种犹如饿狼一般的凶狠。
    而面前的队长也被手下的眼神下了一跳，感觉应该是埃迪没错，就敲了敲木头架子车的车板，梆梆梆的三声，四周的十几人顿时打起精神，身体都颤抖了起来。
    而贝利看着这些人的样子，漏出一个嘲笑的笑容，嘀咕道：“泥腿子就是泥腿子，竟然被吓成这样。”
    但这句话看似在嘀咕，但声音却让所有人都听见了。
    而此时已经在暗暗准备兵器的众人一阵恼怒，而这个刚才这个聆听之人本来就有些混乱，被刺激的一下控制不住，抽出早就准备好的铁锤，也就是长约三尺，前端一个鸭蛋大小的铁疙瘩，将铁锤甩圆了就照着贝利的头抽冷子的就是一下。
    贝利正在鄙视，也没有去注意这些人的动作，准确的说根本不在意，不相信这种荒谬的事情发生，只感觉脑子一蒙，思维随之停顿，也失去了知觉。
    砰的一声巨响，伴随着让人毛骨损然的骨裂声响起，周围几个人都被吓了一跳。
    还没反应过来，就见到贝利两眼无神，精神逐渐涣散，身体不受控制的一头栽倒在地生死不知。
    “不会是死了吧，这可只是斗殴，打伤就行了，若是真死了人，就是大事了，肯定会被伯爵府的人追查的。”
    众人心中都升起这个念头，伤人和杀人可是两个概念，前者还能压下去，若是后者，就是大事。
    虽然蓝光护卫军的志向远大，但没有现在就跟伯爵府开战的想法。
    而这时候，作为队长的人也反应过来，顿时怒骂道：“还愣着干什么？动手。”
    说完就从车厢中一把抽出自己已经握紧的铁锤，冲向了马车。
    而其他人也反应过来，已经到这个地步了，不管怎么样都要动手了，都开始抽出自己的铁锤，跟随其后冲了上去。
    车夫被吓得不知所措，惊慌之下，就被迎面而来的铁锤砸下马车，倒在地上不知死活。
    而这时车厢内的埃迪似乎有所察觉，这种声音他怎么还能不知道，就是打架的声音。
    心道，莫不是又起了冲突，心中顿时一怒，这些泥腿子就是上不得台面。
    本想给他们留点面子，但没想到他们这么不识趣，竟然还敢起冲突。
    准备先站出来先将他们唬住，回去后再慢慢收拾。
    顿时变成了扑克脸，准备先吓住这些人再说，等他还没掀开车厢上的帘子，帘子就被人用外力一把扯了下来，还没等他动怒，迎来的就是七八个铁锤，劈头盖脸的砸了一顿，被砸晕过去。
    最后一个念头只是在问为什么，说好的文明呢，说好的讲规矩呢？怎没统统没有了，一言不合就开始动手。
    长期的安逸生活让他似乎忘了以前跟人动手是什么样子的，好像忘了一般。
    一般情况下，这些帮派领头人的威慑还是很大的，只要往那一站，一般人都不敢动手，被一个人打一百人，就这么挨着，就是不动手。
    但哪想到遇到江汉珍建立的蓝光护卫军，只听命令就行，拿管什么规矩。
    接着外面的这位队长就说道：“将人拖到隐蔽的地方，我们就撤。”
    几人七手八脚的将三个已经受了重伤的人放在马车上，用蔬菜盖住，然后就离开原地，最后将三人拖到南城中的一座院子里，而院子里早就有人出来迎接，将三人待了进去，交代了几句，就让他们赶紧撤走，准备在西城边集合。
    一队人不敢耽搁，立即逃也似的离开了南城，一路上连头都不敢回，直到安全离开之后，才松了一口气，而且一个个的面露喜色。
    对于他们来说，这次可是大功一件，抓了南城数一数二大帮派的首领，就是最大的功劳，至于如何要打伤以后再抓，这不是他们关心的事，他们只是听命行事，这是作战部考虑的事情。
    而在这座小院中，陆续的有人拉着板车送来各种物资，有稻草，有粮食，有蔬菜，甚至还有粪桶，但里面隐藏的却是已经昏迷的人。
    若仔细辨认，这些人都是南城帮派的控制者，拉进院子里，就被绑了起来，东一堆西一堆的躺在地上，若是粗略数来，不下一百。
    这个主意就作战部人商讨的，先将各帮派的几个头领抓住，先关起来，然后再散布谣言，让这些帮派内部开始争权夺利，但接着又将这些人放出去，迎接他们的将会是一个混乱不堪的帮派。
    只要乱了，也就没闲工夫处理别的事情，能维持自己的权威就算不错了。
    这次蓝光护卫军的行动，也是打了一个措手不及，做了一个让人意想不到的事情，在这些大帮派本就过着和平日子，早就丢失了应有的警惕，才能被蓝光护卫军一锅端了。
    但蓝光护卫军也只能做到这样，再多有些有力未逮了，因为这些帮派的人数加起来，已经超过了五千以上，若是集合起来，以目前的蓝光护卫军肯定不是对手，也只有这种方法，让这五千人集合不起来，只要这样，才对蓝光护卫军最有利。
    到了晚上，蓝光护卫军在南城的行动已经接近了尾声，所有的作战队伍都已经回到下一个集结地点隐藏起来，等待下一步命令。
    剩下的就是一些造势，散布谣言等收尾工作，果然，这些帮派之人发现帮主失踪，而且有传言说他们的帮主是被人杀了，已经不在了。
    果然，一些早就有此想法的人就开始行动起来，这可是一个大利益，不可能像往常一样猜拳来解决的，就带着各自的人马，准备夺取位置。
    相当帮主的人，似乎每个帮派都有那么几个，不管有没有实力，或者能不能当上，都是不考虑的，只要当上就行。
    等到了晚上，南城中四处都混乱了起来，互相之间开始了内斗，等到他们越打越热闹的时候，蓝光护卫军队西城的行动也展开了。

第五百零三章 伯爵的反应
    这一天发生了许多事，先是北城的一帮闲散人员，不知为何组织了起来。
    对于外人来说，闲散人员组织起来，不是经常出现的事吗？
    今天组织，成立一个小帮派，说不定明天就混不下去了，就此解散。
    就像地里种的韭菜，一茬接着一茬，割完一茬没过几天又是一茬，只要根在，就不愁没有韭菜吃，虽然抵挡了一点，但对于一般人来说，常年能吃到菜，也算是满足了。
    而北城的小帮派就是如此，从来没有长大的，也没有断绝过。
    对于蓝光护卫军的成立，他们不是没有听到过，但听到之后，也只是随意的笑笑，并没有将这当回事。
    但就在早上，不被他们放在眼里的这帮人似乎动了，而且声势浩大，好像是在玩真的。
    对于北城的这种事，似乎是多看了一眼，但也没放在心上。
    直到听到北城被完全统一的消息，这才重视起来，但并没有让他们产生危机意识，而是羡慕，羡慕被人控制了这么一大块底盘，那得多少利益啊，或者嫉妒，问自己为什么不是我，为什么我没想到？
    但付出实际行动的还是这个所谓帮派议会的地方，这些人都是由几个大帮派首脑组成，目的就是灌输帮派规矩，约束帮派行为，让他们从侧面来控制所有的小帮派，以保证自己帮派的权威。
    对于这些人来说，看到的自然是每次的上贡，都是实打实的星币，北城那么大一块地方，而且只有一个势力，利益肯定不小。
    呼朋唤友的互相联合，就开始商量起对这个新晋帮派的态度来。
    已经制定好了先来一个下马威，然后再晓之以情动之以理，让他们服从规矩，最后再讨要上贡，上贡几成，就要看商谈结果了，而且已经有了大致的数字，就是四成。
    等他们商量完各自回家的途中，都好像商量好的一般，集体出了事，能做主的消失，底下的人也没什么主意，甚至有传言传出都消失了，还是永远消失的那种。
    在晚上，南城的所有帮派果然乱了起来，内部开始争权夺利，打的不可开交。
    至于实力还可以的东城，自然是想分一杯羹，想攻打北城，但发现北城已经在严防死后，根本没有办法，最后只能作罢，等待机会。
    至于西城，虽然害怕，但他们却听到北城的人开始对南城下手，这些中小帮派之人都在嘲笑北城不自量力，竟然嫌自己活得不够长了，竟然跟南城动手。
    在他们这些被驯服的帮派眼里，南城就是最大的，是顶头上司，他们的一切行为，都要经过南城同意，若不然，就混不下去了，说不定明天就消失了。
    就在他们进入梦乡之后，准备明天看北城这帮人的笑话的时候，蓝光护卫军却行动了起来。
    投入了连收编之后，几乎所有的人员，三千多人向西城杀去，在这些西城中小帮派的领头人还没完全进入梦乡的时候，大门被敲开了，等到打开门之后，迎接他们的先是一顿乱棍，接着就签订了投降合并的书面证明。
    等到第二天西城所有帮派成员醒来的时候，却发现他们的老板换了人，压服了一波不平之后，就将他们调离了一部分，又补充了一部分，经过一通大刀阔斧的合并，整个西城都换了主人，成了兰光护卫军的一部分。
    当消息传回蓝光护卫军的总部的时候，江汉珍也明白大势算是成了，只要积攒一番实力，就能将整座城的帮派势力全部纳入蓝光护卫军之中。
    接着就开始做出稳定之举，开始消化西北这两地，推行蓝光护卫军的所有策略。
    另一部分还是跟目前看起来最有实力的东城开始扯皮，至于南城，还在内乱之中。
    经过与东城之间的互相扯皮，时间就过了半个月，而这半个月蓝光护卫已经将西北两地完全消化。
    而南城的内部争斗也逐步进入尾声，似乎就要产生新的负责人的时候，江汉珍却下令将那些以前的负责人全部放了回去，自此南城又进入了新一轮的内斗之中。
    而这个时候，也打听到亚迪斯似乎还没有出关，还在闭关之中，江汉珍就让人去东城找个理由，找个能动手的理由。
    就在东城一位帮派人员调戏了一个女孩子，恰好被蓝光护卫军的人看到，就以此为由，开始仗义执言起来。
    这位帮派人员一看是平时见了他们东城帮派就跟孙子一样的蓝光护卫军之人，自然不会客气。
    扬言你还敢管大爷的事了，真是不知死活，就动起手来，但接着就悲催了，被连打带锤的顺带语言攻击的打了半个小时，就放了回去。
    东城帮派人员自然气不过，就叫了一堆人，准备找回场子，但却发现对方也找回了场子，而且面前的人数人山人海，几乎没有边际一般。
    顿时吓得腿软了，一群人撒腿就跑。
    就这样，忽然涌入东城的八千多人就以追这几个人为理由，把所有看着比较像刚才逃跑的这群人的都给抓了起来，被抓起来的这帮人有一个共同特点，都是东城的帮派管理者。
    接着就开始进行收编，占据等一系列工作，等到这些帮派管理者知道之后，他们原本的帮派都已经不在了，取而代之的事蓝光护卫军的底盘。
    最后将不服气的人清理之后，只要愿意的都进行了收编，到了此时，蓝光护卫军已经占据了除北城以外的所有底盘，甚至还顺带的将则三个地方的治安人员也收编了过来，成了蓝光护卫军的一个部门。
    而这时候，本在伯爵府闭关的亚迪斯一脸喜色，享受一般的表情感受着自己的修为。
    “三阶，没错。”
    “终于达到三阶程度了，真不容易。”
    接着拿出挂在腰间的宝船，冷笑着说道：“你不是很厉害吗？这次我看你还怎么抗，宝物迟早是我的。”
    说着，面色似乎变的疯狂起来，好像要将宝船活生生的啃了一般。
    似乎就要炼化宝船一般，正要动手之际，忽然想到了什么。
    就说道：“算你走运，本少今天还有别的事，不想跟你一般计较，就让你先多活几天吧。”
    说着一脸邪气的笑道：“大丈夫不可一日无权，如今我神功大成，也开始要行动了。”
    说着，就推开闭关之所的大门，走了出去，迎接他的是两个长相比较艳丽的美女，相拥而来，对他缠了上来。
    而亚迪斯也没有拒绝，上下其手的开始行动。
    还一边调笑的说道：“小雪，小宝，你们有没有想我？”
    “当然想夫君了，附近闭关如此之久，从来不出来，我想你想的都快疯了。”叫小雪妩媚的嗲声嗲气的说道，最后还不忘幽怨的来亚迪斯一眼。
    而一旁长相有些可爱的女子也开始嘟囔着嘴，说道：“夫君都不出来看人家，夫君是不是忘了小宝了。”
    说完有一种委屈的似乎就要哭出来一样，但就是不见丝毫晶莹。
    但亚迪斯就吃这一套，将两个女子揽入怀中，温柔的说道：“我怎么可能不要你们的，你们可是我的宝贝，我的心头肉。”
    接着三人就一阵温存，三月不知肉味的亚迪斯感觉到别有一番风味。
    事情办完之后，也开始说事了，那个叫小宝的可爱型先是做委屈状，似乎是受了天大的委屈一般。
    亚迪斯就立即问道：“怎么了我的宝贝。”
    接着就是一同委屈的哭声，最后在亚迪斯的那蹩脚的哄女孩手段下，小宝才说出了缘由。
    她的大哥想着她在伯爵府孤独，就向着再为小宝找个姐妹，不想让他孤单，也让亚迪斯把那位姐妹一起收为后宫。
    收为后宫这话是亚迪斯说的，这里却被用上了。
    接着就说道他大哥，也就是埃迪想要去带那个女孩的时候，却被一个自称为蓝光护卫军的反叛组织打了一顿，连保镖贝利，以及车夫都被打伤了，差点被打死。
    而且还说到那个女孩特别漂亮，虽然没有见过，但听他哥哥埃迪说那位女孩名叫蓝莓，是北城的一枝花，容貌与她不相上下，出生微寒，但洁身自好，现在被蓝光护卫军的人抢走了。
    一番诉说之下，亚迪斯果然怒了，竟然敢抢我的女人。
    他最大的爱好一个是权力，一个是女人，动这两样就是要他的命，接着小雪又喀什出马，也控诉了蓝光护卫军的行为，两人互相一阵穿插，最终让亚迪斯怒不可止，当即表示要为两人的亲人报仇。
    而这两人的亲人，正是南城中最大的两个帮派的首领。
    亚迪斯当即叫来总治安官，臭骂一顿，接着就让他将这个在自己地盘上敢称军队的帮派给灭了，而后又让人去叫小宝的哥哥埃迪，这可是为自己寻找后宫之人。
    他知道自己的作风，一般女子还看不上，关键是要纯洁，就想打听一下那个蓝莓的动静。
    这个蓝光护卫军，现在还不被他放在眼里，只以为是一个兴起的帮派而已，在自己地盘上，又能翻起多大的风浪。
    而被他骂走处理这件事的治安官面色有些发苦，当这亚迪斯的面不敢说什么，但离开之后，顿时变了脸。
    “你经常说，又不给马儿吃草，还想让马儿跑，你以为你对我有多好，下面的人连饭都吃不饱，还能做什么，原本还有些外快可挣，但你支持你大舅哥之后，让我们连饭都吃不饱，我这个总治安官很难做，现在是谁给我们饭吃的我很清楚，可惜不是你？”
    说着逐渐的面色变冷，头也不回的离开伯爵府，出门一招手，一个肩膀上有一道雕文蓝杠人走了出来，上前问道：“总治安官大人，您有什么吩咐。”
    治安官最后看了一眼伯爵府，似乎在做告别，最后神情逐渐坚定，说道：“准备车，我要见总指挥大人。”
    这位肩膀蓝杠的青年面色一紧，也知道有大事发生，就立即说道：“总治安官大人，这边请，我们那边有备用的车。”
    总治安官也不说话，就跟着这位青年向早就准备的备用车走去，等上了马车之后，立即向兰光护卫总部行去。

第五百零四章 行动又开始
    
    蓝光护卫军在江汉珍的示意之下，将北城负责治安的所有人都编入蓝光护卫军中，并成立一支编队，好友薪水可以领，在经过一系列的观念传输，以及思想改造，很轻易的将北城给收编了。
    能顺利的收编北城治安人员，没有理由放过其他三个地方，就派人用同样的方法，将其他三个地方的治安人员也一起编入蓝光护卫军中，就连总治安官那里也没放过。
    总治安官之所以能活到如今，不像南城治安官一样的在三年之内出意外的就有十几人，就是因为他从来不插手，也不管事。
    因为他知道，亚迪斯看似很厉害，但有点混不吝的样子，不知道什么该做，什么不该做，因为埃迪妹妹是成了他的‘后宫’，似乎对埃迪有些放任，以一个帮派成员身份甚至成比一般的伯爵府管理者的权利都要大，在帮派之中，似乎成了帝王一样的存在。
    但埃迪也有分寸，并没有去插手亚迪斯最为看重的军队，也是他能如此逍遥的原因之一。
    但这就苦了伯爵府的治安人员，若论效果，正统的治安人员和帮派也有许多共同的地方，比如维护一方治安，保护生命财产安全等一些事情，两者之间没什么大的区别。
    帮派的兴盛，也就压制了治安队执行任务的困难，原本治安队的事情被这些帮派人员给抢了，这些人做事毫无底线，并不会真的去维持治安，最擅长的还是扰乱秩序，欺压百姓，甚至还能截断领地内的财政收入。
    亚迪斯知道财政困难，也只会骂他这个治安官不作为，没什么用，在加上埃迪的妹妹给亚迪斯吹点枕边风，拿出这些爆牌成员今天收拾了一个毛贼，前天抓住了一个强盗的事情。
    让亚迪斯就认为治安队还不如这些帮派做的事，以至于后来治安队逐渐的变得边缘化，薪水一降再降，再加上伯爵府人员为了讨好埃迪，经常克扣治安队本就不高的薪水，以至于到后来连自己都养不活了。
    人在生死危机的时候，一切规矩将变的无用，也就是这样，蓝光护卫军只花了一点星币，就将整个伯爵府的治安队伍打包带走，没有给亚迪斯留下一丝一毫。
    但明面上还是在原来的位置待着，并没有动，因为江汉珍知道，这这些人迟早有用到的一天，而且能起到关键的作用。
    正在想着，就听到门卫报告，说总治安官求见。
    江汉珍若有所觉，这位治安官给他的影响是很低调，很没有存在感，而得懂得审时度势，当初派人去与此人接触一二，这位总治安官就很爽快的签下了自己的名字，成了蓝光护卫军的一员。
    在以往这位的所作所为中得知，这位从来不管任何事情，做的都是一些自保之举，能活到至今，没有出意外，与他这种行为也不是没有关系。
    当即，江汉珍就说道：“让他进来。”
    不一会，就在一个肩膀上绣了蓝色条纹的年轻人的带领之下，一个三十多岁，看起来相貌极其普通的中年男子走了进来。
    但面容中带着一丝正气，眼神中的坚定，让江汉珍暗暗点头。
    能出现这种气质之人，也是心存正义，对事公正之人才能养成的，在雷霆都司的时候，这种气质经常见到，只不过有个强弱之分罢了。
    “蓝光护卫军第五大队大队长查理本拜见总指挥大人，属下来此有事禀报。”
    总治安官当即就给江汉珍见礼，并说出了他的名字，而且用的是蓝光护卫军的编制，让人听的眼前一亮。
    ‘是个知道轻重的人。’江汉珍如此想到，就说道：“起来吧，有什么事情就如实道来，若是重大消息，也算你的功劳。”
    查理本就开口说道：“总指挥大人，刚才伯爵已经出关，并召见了我。”
    江汉珍暗暗点头，对于伯爵出关的事情，也有察觉，但在这里，也不能很突兀的说出来，要让这个组织自己去查，若连这点都查不出来，那还不如自己一个人但单干来的便捷。
    江汉珍如此做，也有自己的考虑，以他目前的道路来说，是权衡雷霆道果，有权全与均衡的道理存在，其中道理，自然难以一言而述。
    就说道：“这个消息不错，多我们目前很重要。”
    而接着，这位查理本隐晦的看了看江汉珍身边的蓝莓，犹豫了一下，最后还是说道：“总指挥大人，亚迪斯叫我去的时候，对我一通大骂，但这都不重要，属下早就被他骂习惯了，但主要是亚迪斯说出了一件事情。”
    而这时，蓝莓也似乎有所察觉，不知道为何将事情牵扯到了她的身上，以查理本的神色，哪还不知道事情与她有关。
    就听查理本说道：“亚迪斯身边有数位女子，以他的话来说，这些都是被他收为后宫的，其中一女子为小宝，当然以前名字不是这样，是后来亚迪斯给改的。”
    江汉珍听到‘收为后宫’这词的时候，心中一动，在一些小世界中，没有心性修炼残缺，甚至没有，人心难定，随想而做，尤其是一些心智衰弱之人，乍然有了身份地位，先做的就是一番事业，然后做的就是在路途中遇到的所有女子，都不放过。
    当然，这也不怪他们，从出生之后就被压抑着，只能看一些图像或者想象中与梦中的女孩子交流，长此以往下去，就造成了身心不通畅。
    堵不如疏这个道理谁都动，能疏通谁想堵着，只不过过外界环境压制的只能堵着，这也是没办法的事，环境如此，途之奈何。
    若是一朝能有释放的机会，怎么可能会错过，见一个就想疏通一下，好像要将自己多少年的压抑，甚至一个时代的情绪都要释放出来。
    这种行为与蓝光世界有些格格不入，再结合传闻中亚迪斯的一些行为，江汉珍能确定，这人肯定不是此界出生的灵魂，而是机缘巧合之下来到这个世界的。
    而查理本又接着说道：“就是这位小宝，是南城最大的帮派首脑，也就是那位埃迪的妹妹，也是因为此事，在小宝的枕边风之下，才断了我们治安队的活路的。
    但今天，也就是这位小宝以我们蓝光护卫军与他哥哥抢本来要送给亚迪斯的充当后宫的女子为由，让亚迪斯对付我们蓝光护卫军，而这女孩名字就是蓝莓小姐，亚迪斯让我对付蓝光护卫军，并将所有人都抓起来，并且查清楚事关蓝莓小姐的一切信息。”
    查理本说完，江汉珍暗暗点头，对于埃迪也有些佩服，竟然能通过一个女人，来实现自己在领地内的权利愿望。
    还能避重就轻的掩盖他们自己的错误，由能以混淆视听的方式将自己对蓝光护卫军的仇恨顺利的转移成亚迪斯与蓝光护卫军的仇恨，不可谓不高明。
    虽然在江汉珍看来，这个计谋有些蹩脚，甚至有些烂了，但亚迪斯就吃这一套，亚迪斯相信了，这就行了。
    身旁的蓝莓听得有些懵了，怎么回事，关我什么事？这好像与我没关系吧。
    一连串的疑问从心头升起，但还是有些害怕，害怕江汉珍为了自保，还真将她送给亚迪斯去，于是偷偷的看着江汉珍，似乎有些担心。
    江汉珍并没有去关注蓝莓想什么，而是冷笑道：“本不想这么快行动，既然有人找死，那就怨不得我了。”
    就对面前的查理本说道：“你这个消息很重要，记你一份功劳，写在档案中，成为你以后晋升的资本。”
    “多谢大人，多谢大人，这是属下应该做的。”查理本当即感激着说道。
    他在外人眼里，淡薄名利，从来不争，但他自己想要什么自己知道，以前不争，是因为不敢，没办法，实属无奈。
    现在要争因为这里就是能者上，庸者下的一个地方，谁有本事谁上，没本事就继续待着。
    至于那些嫉妒的想要用阴险手段之人谋害自己人的事，江汉珍一直是严防死守，只要发现，绝不姑息。
    这里有晋升的u土壤，不怕是竞争，就怕你没本事。
    江汉珍想了一下，又说道：“既然亚迪斯出关了，也要下定决心与我们动手，你也就没有必要待在那个地方了了，先回来。
    你身为治安官，对这方面比较熟悉，你以后就负责这边的治安，还有，将所有的安插在我们这边的探子全部揪出来，找一个是一个，全部严惩，抓住之后就游街示众，以示威慑，执行任务中，若有反抗，可以就地格杀。”
    查理本听的一阵激动，这是要有大动作的前兆，不然也不会做的如此之绝了。
    而且他的权利也不小，顿时有些激动的答应道：“是，总指挥大人，属下保证完成任务。”
    接着江汉珍示意了一下，查理本迫不及待的离去，直奔北城治安队，立即派人将命令下达，一场针对各帮派探子的行动就此展开。
    一时间除南城意外的三个地方，所有治安人员都行动了起来，平时跟真正的乞丐差不多的治安队，这次硬气了起来，对所有与南城帮派有关系的人都抓了起来，一时间哀嚎不断。
    现在，所有的人才发现，原本人畜无害，无所作为的治安队也会漏出自己的獠牙出来，也是会咬人的。
    而这些动作，查理本原本已经打算离开伯爵府，但为了立一个跟大的功劳，就冒险去了一次伯爵府，给亚迪斯做了汇报。
    就说已经开始大清洗，已经在抓城中的帮派人员，凡是感自称蓝光护卫军的，都关了起来。
    当然，亚迪斯也让人看过，也发现除了南城以外的地方，都有抓捕行动，至于抓捕的是谁，在他认为应该是那帮称为蓝光护卫军的家伙。
    亚迪斯对此非常满意的表扬了几乎查理本，说真会办事，懂得他的心思。
    他的心思谁都明白，就是要给他大舅子面子，毕竟将人家的妹妹收入自己后宫了。
    

第五百零五章 无聊的担忧
    蓝光护卫军总部之中，江汉珍将查理本打发出去办事之后，一旁的蓝莓才松了一口气。
    从目前看来，江汉珍并没有将她送出去的想法，让她的心情稍松。
    但也没做出什么明确的态度，说出保证不将她送出去的话来，就让她患得患失起来。
    虽然现在江汉珍的意思很明显，就是要跟亚迪斯开战了，但她还是有些担心。
    因为目前的蓝光护卫军实力还不强大，还不是亚迪斯军队的对手，全面开战的话，只要江汉珍不出手，败的肯定是蓝光护卫军。
    但她对江汉珍的了解，明明有一身很厉害的本事，一个人甚至能做到让人想象不到的事情，但就是不怎么出手，甚至是懒得出手。
    唯一的一次也就是将当时恼羞成怒要打人的伍莱扔了出去，也是不痛不痒的，没有造成身体上的伤害。
    能培训出重斧手那样的力大无穷之人，又怎么可能没有本事呢，就是如今的她自己，在学了江汉珍所传授的生命进化之法，也能在十几个人面前做到自保。
    若说江汉珍没有战斗力，就连她自己都不相信，但却要问会不会亲自动手，答案是否定的。
    用江汉珍的话来说，若要我自己动手，又何必建造一个势力，我建造势力的目的，就是成为我体现意志的手段。
    很明确的还告诉她，就是不自己动手。
    若真是如此，亚迪斯全面进攻之下，蓝光护卫军肯定不是对手，至少目前就是如此。
    这就让她有些莫名的担心，说不定江汉珍为了给蓝光护卫军争取时间，真将她送出去。
    就此而担心起来，等到江汉珍让人将亚迪斯出关以及所作所为这一些事的消息送入作战部，让他们制定下一步的计划时，蓝莓再也忍不住了。
    她还真怕作战部的人做出将她送出去的提议，以江汉珍对作战部的看重，说不定真有可能将她送出去。
    犹豫了了一下，就开口说道：“先生，您不打算把我送出去吗？”
    江汉珍奇怪的看了一眼蓝莓，不知道怎么问起了这个，让他有些哭笑不得。
    看着蓝莓患得患失的样子，江汉珍看的一阵摇头，到了现在，连自己的思想都控制不住，心性还是欠缺了点。
    江汉珍就反问道：“将你送出去有什么好处吗？”
    “当然有。”蓝莓立即说道。
    看着江汉珍饶有兴趣的样子，就解释道：“将我送出去不但能稳住亚迪斯，让他放松对蓝光护卫军的警惕，为蓝光护卫军争取发展的时间，我还能不断的传出亚迪斯的消息，好让先生您做出对策・・・”
    说着说着，声音越来越小，做出一副可怜兮兮的等待被宣判命运的架势。
    江汉珍有一种扶额长叹的冲动，想象力可真丰富。
    不往好的方面想，还望坏的方面想，心性修行之中，若无权衡必要，从不会出现悲观的想法，即使有，也会将之打消。
    能谋划的也是以事实为根据的推断，也不会以失败为目的。
    蓝莓的这种想法，让他有一种要将她一脚踢出去的冲动，学习他的心性之道的人也不少了，就没有见过如此笨的人。
    但还是冷声问道：“这是你的想法？你有这个志向？”
    蓝莓被吓了一跳，赶紧摇着脑袋说道：“不不，这不是我的志向，我只是担心而已，我不想被送出去。”
    说着还一个劲的解释，江汉珍顿时有些恼怒，说道：“你既然跟在我身边学习，就收起你那些患得患失的悲观之心，我的心性之道，从不会如此悲观的安排自己的命运，永远是向上发展，你到底有没有安心的去修行？”
    蓝莓被江汉珍吓了一跳，赶紧往后躲了躲，有些害怕的说道：“我有，我有在修行，只不过修行的比较慢而已。”
    说完还一副很委屈的样子，让江汉珍看的顿时有些摇头，有些生气的说道：“看来你这种间接性犯病还没治好，出去门口站着去。”
    “是，先生。”说完就变成一副很委屈的样子出了门，可怜兮兮的站在门外。
    江汉珍看的一阵摇头，有些时候还能记住，还能用出来，但有些时候就开始七想八想的，似乎自己就是天底下那个可怜人，让江汉珍很是无奈。
    但忽然用神识一扫，顿时感觉自己被骗了，因为他发现蓝莓站在门口的样子，虽然装作一副可怜兮兮的样子，但江汉珍还是在她眼里发现了一丝得意。
    此时的江汉珍也明白了过来，刚才就是试探之举，或许是蓝莓不确定自己会不会被人送出去，就用这种反击将之法，让让江汉珍心中产生一种意识，将她送出去的话会觉得愧疚的。
    也可以看成是一种保护自己的方法，也是一些脑子好用的女孩子管用的手段。
    江汉珍自嘲一笑，刚才还有些失望，但现在觉得还不错，能做到这样，就说明能够初步掌握自己的心性，并能考虑出一些保护自己的方法。
    至于影响他，似乎还有些不够。
    心性之道，最开始是找到自己的心在哪，然后逐步的控制，为自己的内心所服务。
    也就是为自己考虑，但这样，若是过了，就容易过界，超过一个度，就成了损害别人而成全自己，刚开始还好，但到了后期，能得来的就是一身业力。
    但江汉珍从来都把握这个度，修炼自己心性的同时，也不会去无故的伤害别人，哪怕一只蝼蚁，没有伤害到自己之前，也不会将之随意的碾死，更何况是一个人。
    即使再怎么样的困境，也不会以牺牲别人来达到目的的，自己人就更不会了。
    一直以来，这都是他的心性之道的底线。
    当然，若是有人自己作死，他也会尊重别人的选择，但也不会赞同，也不会支持。
    蓝莓再如何做，也不会改变他的意志。
    但蓝莓可不这样想，犹如胜利了一样，可怜兮兮的站在门口，时不时的眼中闪过一丝得意。
    消息送往作战部之后，作战部立即展开研究，最后制定出一些可行的方法，其中有一样，就是将蓝莓送给亚迪斯然后为蓝光护卫军争取时间的决定也在其中。
    最后将这些所有的计划，从中择优而取，选出了三个计划，又一命作战部参谋送到了江汉珍的身边。
    这位参谋很快的到了江汉珍的所在之地，看了一眼可怜兮兮站在门口的蓝莓并没有说话，而是直接敲门进入。
    蓝莓觉得奇怪，这眼神不是她想要的，不应该是这样，应该同情他，或者以为她跟江汉珍两人闹了矛盾，就像情侣之间的矛盾。
    但这位参谋的眼神很诡异，似乎不是这种古怪，似乎有一种将她当人货物一般的感觉。
    本来还在得以的蓝莓顿时觉得不对劲，有很大的不对劲。
    为了弄清楚，好奇之下，就竖起耳朵在门口开始偷听起来。

第五百零六章 造作的试探
    “总指挥大人，蓝光护卫军下一步作战计划已经制定出来了，还请总指挥大人选择。”
    这位作战部成员将一份计划书递了上来，江汉珍接过一看，顿时面楼古怪。
    因为作战几乎里的其中一个部分，就是将蓝莓送出去，以作为为蓝光护卫军争取时间的筹码。
    顿时让他感觉有些古怪，心道，这岂不是随了她的愿？
    而后面两个计划，都是很平常的作为，并无出奇之处，都是守成之举，速度是慢了些，但还算不错。
    随意的翻看了一会，就将送蓝莓出去缓解时间的计划抽了出来，问道：“这是谁制定的计划，我蓝光护卫军秉承敬畏生命的原则，竟然制定出如此可笑的计划。”
    面前的参谋暗道一声糟糕，但早就有了对策，就说道：“不是的先生，参谋部中制定这等计划也是为了顾全大局，只要将蓝莓姑娘送出去，就能以最小的代价，换取最大的利益，我们蓝光护卫军就可以在极段的时间内做出成为新的领地掌控者。”
    江汉珍并没有说话，而是故作沉思的思考了起来。
    因为他知道有人在门口偷听，其实这种办法的确能达到这个目的，只不过江汉珍不会去做罢了。
    但有人偷听，就沉吟了片刻，说道：“这个办法好是好，但我蓝光护卫军秉承尊重生命，敬畏生命的原则，从不会强迫人做不喜欢的事情。”
    面前的参谋略有所思，似乎想到了什么，就说道：“我明白的，我们先去按照其余两个方案执行。”
    目光闪烁，一看都知道不安好心。
    其实江汉珍与蓝莓的关系这些人呢也不是不知道，也能看出来两人关系并非蓝莓所展现的那样，其实在他们心里，只是一个试探，就是试探江汉珍对蓝莓的重视程度而已。
    并且已经做好的挨骂的准备，但江汉珍并没有说什么，好像还衡量了一般。
    即使这样，给他们十个胆子也不敢将蓝莓送出去，只不过为了揣测江汉珍的想法，而做出的冒险之举。
    参谋说完之后，江汉珍示意他先离开，看着桌子上的这几份计划书，心中一阵冷笑。
    在仙道世界之时，经常见到历代的皇帝被底下的臣子耍的团团转，甚至有让帝王都有所顾忌，经常感叹身不由已，最终躲起来都不出现了。
    尤其是一些弱冠之念即位的帝王，思想不够成熟，不被一些成年老狐狸忽悠了才怪。
    但在江汉珍看来，这些人恐怕是想多了，聪明是聪明，恐怕是聪明过了头。
    冷笑一声，对着身后说道：“去将这些参与之人全部控制，将提出这件事的人打发去星辰山脉修建堡垒。”
    伍莱的身影从后面走出来，问道：“大人，若是他们所有人都有参与呢？”
    “就将他们所有人都打发出去。”江汉珍轻轻的说道。
    “是，大人。”伍莱说完，就消失在原地。
    而门外的刚听到江汉珍如此决定的蓝莓，似乎感动的有些激动，连眼泪都流了下来，一会哭一会笑的。
    江汉珍看着无奈的摇了摇头，似乎是又让蓝莓误会了，顿时苦笑一声。
    就对着门外说道：“进来吧。”
    接着蓝莓就顶着一副泪痕还挂在脸上的猫脸就羞羞答答的走了进来，江汉珍顿时有些牙疼，有一种让她继续去外面站着的冲动，但还是压了下来。
    最终叹息一声，什么都没有说，也不理会蓝莓，继续的看着手中的几份计划。
    对于这件事，越解释越乱，越乱越让蓝莓误会，越误会越解释不清楚，让她继续待着就行，有自己的路，或者学有所成自己就会离开。
    其实他之所以在如此做，就是作战部之人对他的试探之举，因为他所要做的事情太大，大到几乎要包含整个武士文明宇宙，路途太过遥远，所缺少的就是时间。
    这些勾心斗角之事，就是耽误时间的罪魁祸首。
    现在还好，只是一次拿自己身边的人来试探，那以后是不是要在执行命令的时候，晚一点，或者早一点，或者延迟一下，来试探自己的底线在哪里？
    这里又不是神启世界，有天道来监管一切，想要做一些为私心而服务的行为，天道自然会将其记录下来，而且有了一定的标准，若无意外，都会根据所做的事情，以功勋的方式计算出来，并将之扣除，这种事情可以完全杜绝。
    但这里，却没有雷霆循环体系，所有的监管，全部靠人，是人就有私心。
    即使是江汉珍，虽然凝聚的是权衡雷霆之道，但他也不敢保证自己能够百分百的就是大道之下的权衡标准，只能说无限接近于标准。
    这里多一点，那里少一点，都可能会与真正的大道的权衡之标尺有一丝偏差。
    修道道的目的，就是根据参悟大道，来修正自身，将自己的一切修炼的如大道一般。
    因为大道永恒，所以才有金仙不死一说，其实也是在效法天地而已，世间所有的一切，道最为贵，也最为永恒。
    想要做到永恒，自然要跟永恒的去学，而这就是道。
    即使修炼至今，江汉珍也不能说完全得道，只能是无限接近于道，道无止尽，也不是随便说说而已。
    被这些人一番试探，江汉珍顿时怀念起神启世界的那个雷霆循环体系来了，若有这个体系，就用不着去为这些事而分心，每个人只要做好自己的就行。
    好与坏，自有世界是最为标准的大道去评判，而不是由人来评判。
    有人的意志在其中未免有失偏颇。
    比如一个雷府之人与一个妖族发生争斗，江汉珍与雷霆循环体系都会做出一个决定，不管那个妖族是对的还是错的，先帮着自己人将这个妖族拿下再说，只管自己人也外人的区别，不管是对是错。
    这一点之上，雷霆体系与他的意志是一样的。
    但若在内部两个人发生矛盾，比如神启世界的汉森与凯文两人，经常争的不可开交，就让他很难判断，只有雷霆循环体系才能根据两人所做的适应，做出一些评判，而且极为公正。
    敌人无自己人好辨认，但自己内部的善恶就比较难辨了，谁好谁坏，也不好分出个善恶出来，只有交给没有感情的这种记录善恶功过的循环体系，才是最好的选择。
    这几人这种拿别人来当做筹码的行为，已经算是违反了敬畏生命的定律，若是在雷霆循环体系之下，江汉珍的这种惩罚还算轻的。
    尤其是不拿自己人的生命当回事的人，如何还能身居高位，若是继续往上爬，爬倒一个很高的位置，那就是所有人的灾难了，只会让所有的人都活在担惊受怕之中。
    这种人，在现在的神启世界之中，只能做一个普通人，有可能这一辈子有不能再接触权利。
    忽然心中一动，想起了得自蓝莓的那块六芒图文徽章来，这个东西威力虽然不大，也算不得上等，但怎么说也是天地所生的灵物，不光哟一丝命运法则，还有其他神异的功能。
    比如能集合所有的人的意志，精神等能量，来激发出一种很大的威力出来。
    当初传说之中，蓝光王国每次遇到危难，都会启动此物，就是借助王国中所有人的意志，接引六芒星的力量，来发攻击，但在江汉珍看来，这有些暴殄天物了，真是用超武器来做打蚊子的事情。
    若是蓝光王国之中的历代国王，凡是有一人能发现其中的作用，如今整个蓝光世界的近况也不是现在这幅模样。
    想到这，江汉珍就端坐着用神识查看起这个六芒图文徽章来，而身后站着的蓝莓用一种让江汉珍感觉到有些不自在甚至有点牙疼的眼神，温柔中夹杂着一股傻乎乎的幸福眼神时不时的看一眼江汉珍。

第五百零七章 自我的终始
    江汉珍对蓝莓这种样子，只能是一阵摇头。
    对这种心态既不赞成，也不反对毕竟不是自己。
    在就这种问题来看，不是他所推崇的，仙道之中并不禁止发生什感情，但感情都是在道侣的基础上，基本上都能达到一种平衡状态，并不会有谁付出的多，谁付出的少的这一说法，也不会损伤自己的根基。
    修炼之道，在入门之初，就是找到自己的内心，等倒找了自己的内心，才能做到接下来的对自身的修炼，否则一切都是空谈。
    连自己的心都没有找到，修炼也就无从谈起。
    但若将自己的心送出去，就等于将命运寄托出去一样，普通人不明白这个道理，内心是被外物所吸引了出去，从来不再自己身上。
    但若修行之人将自己的心送出去，放在别人身上，就等于情劫一般，只能给自己带来损失。
    历代修道之途上半途夭折之人，大多都是先失去了道心，然后被吸引走内心的人所牵连，自此招来灾祸，多年修为一朝成空，让人看了都觉得十分可惜，但若仔细去看，都是自找的而已。
    若是不能稳固内心，很轻易的将心放出去，若是爱情，那就是单方面的，最后只能沦为别人的玩物，被人所利用。
    若是别的，就成了别人可以随意支配的一个工具，结果也十分凄惨。
    江汉珍虽然做不出将人当做工具的事情来，但对于跟随在自己身边，而且还学习了心性之道的人，有点不认同而已。
    但也不想多说什么，能教她的都已经教了，尤其是心性之道，只要能否学成，就看她自己的了。
    在明白‘人之患在好为人师’的这个道理之后，江汉珍就不愿意道关心跟自己学习的人了，他现在需要的事能为自己做事的人，而不是如当保姆一样的看着来嘘寒问暖，担心这个担心那个。
    给了他食物，这只是一场用一件灵宝换取的交易而已，至于对方吃或者不吃，就不关他的事了。
    现在的他并不会觉得给了事物，还要关心究竟有没有吃，吃饱了没，吃好了没，口感如何，只要给他就行了，哪怕对方扔了也好，吃了也罢，评价依据真香也行，还是觉得不好吃也可以，都与他没有任何关系。
    而现在江汉珍所关心的正是自己的道路，自己是否能立足的问题。
    就如现在正用神识研究的这块图文徽章，就是他目前最关心的问题。
    与蓝莓的交易，以给予庇护，以及传授道法并可以跟随在他身边为代价，换取了这样灵宝。
    对于江汉珍来说，自己付出的也值这枚徽章的价格，甚至自己付出的要比这枚徽章要高一点。
    道尊德贵，是一种超脱之道，是一种追寻无尽的道理的道路，在修道之人眼中是极贵的，也是历代仙道祖师为何不愿意轻易的传授道法的缘故。
    有人想要学道，但并没有对道有一定的重视，而且十分轻贱，自然不会轻易的传授。
    也只有江汉珍，在当初不知情的情况下，被人所利用，才热衷与此，或者是仙道一方的意思，或许是他的有好为人师之病，而且病的不轻。
    若事飞碟玉佩当初没有带他去西游世界，只是随便一个小世界的话，江汉珍道路或许是另一番景象，而不是当初被无尽的枷锁笼罩之下的行为，也不会走上宣化诸天的道路。
    或许他有可能跟所有的露掠夺者路线的人一样，走掠夺万界之路，或者直接走上收拢世界的道路，而不是现在西游世界浪一圈。
    最后出了意外，才明白这个原理，从而想为自己修行，而不是去帮助别人去做什么是，让被人犹如施舍一般的给一些东西，如给狗扔骨头一般的扔出一个，摸摸头，表扬两句。
    也只有逐渐明白这个道理的时候，修为才快速进步，甚至超过了以前。
    用了比以前更短的时间，从神仙境界，到金仙境界，并很快的积累了底蕴，到了大罗金仙的边缘，不可谓不快。
    即使对以前的仙道一方有多大的归属感，或者认为自己就是出生于仙道之人，原本就属于仙道一方。
    但自我中的理智告诉他，自己对仙道的某些东西不认同，也不愿意继续归属过去，若是继续回到仙道世界，他肯定不会加入任何一个组织，而是像仙道中的那些大妖们一样，占一座山头，收拢一帮小妖，过一个逍遥自在的生活。
    可惜，自己如今这个处境，以后难免会被人所熟知，又怎么可能回的去呢，恐怕雷部之人知道自己在别的宇宙中营造了一份不弱的势力，哪怕关系再好，也会防备着自己吧。
    最终摇了摇头，压下了心中的想法，还是决定好好走自己的路，去做自己的事来的实在，至于仙道一方的眷恋，还是等待以后有这个能力之后再来考虑。
    江汉珍在得到这枚徽章的时候，并没有立即破除外面的那一层封印，而是保留了下来。
    因为他不确定这封印上有没有做什么手脚，但凡是封印，只要被破除，制作封印之人都会在第一时间知道。
    而且这个封印的风格原理，与亚迪斯用来炼化普度宝船的那个封印是一样的，也猜测，这有可能是那个天星子所为。
    对于普度宝船的事情，江汉珍并没有插手，而是当做诱饵一般的等待鱼儿上钩，而这个徽章与普度宝船都有一样的东西，若是在破除之后，说不定会被感知到他自己的存在。
    若是这样，来的就不是天星子一个人了，而是呼朋唤友，甚至将自己的师门之人一起来了，最好的结局也只是看着既然有人得到了他看重的东西，因为价值太低，也就懒得理会，只能将这仇记下，等到以后遇到了再来算账。
    可以说，在这位莫名存在传授给亚迪斯法器祭炼之法，以及后来的那个中阵图的时候，两人就已经牵扯到了一起。
    对于普度宝船的价值，江汉珍可是清楚的很，对于金仙一下修为的人来说，简直可以称得上快速发展的利器，就是对于经常跨越宇宙的金仙而言，都是居家旅行必备之物。
    就是给穷一点的大罗金仙，若有这么一艘能够在混沌中自有穿梭的宝船，都能带来很大的便利。
    江汉珍正是酌定了这一点，才会做出事先布局，等待着瓮中捉鳖的策略。
    当然，若是来人察觉到蛛丝马迹，就此退去，江汉珍也不会追出去。
    因为他知道自己的斤两，追出去是自己杀人家，还是人家灭自己还真不好说。
    但若想要强行夺取，那怪不得他了，这些布局也会发挥出自身的威力，将来敌化入此界，成为养料，再将这方世界当成大地，长出一件像以前世界馈赠一样的宝物，将之挂在菩提树枝之上。
    如今的这个封印，就显得有些重要了，为了避免打草惊蛇，江汉珍并没有用强力去破除，而是仔细的研究着，研究其中的原理，剖析出其中的漏洞，在不惊动封印的前提之下，进入徽章内部，观察其中的原理。
    此物有一丝命运法则在其中，又能有一些与精神有关的功能，让他有些期待起来。
    经过如此多天的观察，也研究出了外面这层封印的大致脉络，跟他想想的一样，内部全是陷阱，只要封印有一丝损坏，就能将自己的气息泄露出去。
    平时两者之间僵持，徽章甚至被压制，但也能隐藏自己的气息，就是下了封印之人都难以搜寻，但若有人破话封印，气息立马泄露，说不定还会感知到他的存在。
    就是江汉珍自己，也对自己道果生成之物，有一些细微的感应，若是有心，就能追查过去，更何况这种出自大罗金仙之手的封印，根式玄妙。
    但好在江汉珍并没有着急，而是花了一些世家，价格徽章上的封印完全解析。
    徽章似乎是忽略了有人能够不解开封印的情况下入侵内部的事情，大部分的重心都在破除封印的警示上，而没有想到有人无聊到能抹除封印的情况下，还大费周章的去入侵内部。
    不光是这位存在，就是江汉珍设置封印的时候，也不会将重心放在别人如和入侵上来，而是放在别人如和解开封印的事情上。
    想到这里，将江汉珍有所感悟，这方法不失为一个阴别人好办法，谁有会想到明明可以解开封印，却无聊到不去解封印，而是研究不接触封印而入侵内部的事情上来。
    但江汉珍还真如此做了，并不是他不解除封印，而是不像现在就解除，以免被人察觉，等到将这事解决了，封印自人会解开。
    神识通过徽章封印的一些漏洞，很顺利的进入道徽章内部之中，眼前的一幕，让他顿时觉得有些古怪起来。
    四周灰蒙蒙的一片，犹如被灰雾遮掩，而灰雾中间，以星辰山脉为祖脉，所过之处，都隔绝了灰雾的侵蚀，好像就是沙漠中的一片绿洲。
    只不过这绿洲显得有些枯寂，没有丝毫灵动之感，而这片被称为绿洲的地方，正是蓝光王国所在之地。

第五百零八章 残存的意识
    而周围的一切，都如现实中一样，都是在灰蒙蒙的一层雾气之下，对内部是什么样的，也看不真切。
    而蓝光王国的地方，就犹如沙漠中的一片绿洲，与整个世界相比来说，只是很小的一部分。
    看到这中情况，那只能说明一个问题，这蓝光世界被掠夺过不止一次，甚至多次的收割，才成为如今这样的破败模样，就连生灵的栖息地也只剩下如今这一小块了。
    而所谓的亚迪斯领地，的确在星辰山脉中的一处地脉凝聚之处，有源头之称，也难怪当初蓝光王族会在此地起家，最终成立蓝光王国，原来是暂居的蓝光山脉的大势。
    但这地方被包围山脉之中犹如一个死胡同一般，只有一个隘口能通往外界，可以说是易守难攻之地，若是关起门来过自己的日子，就再好不过了，但若有称霸整个蓝光王国的想法，只要有人将隘口堵住，怎么也不可能出去。
    事实上就是如此，亚迪斯不是没有想要打出去，但每次都被挡在隘口之地，不得外出一步，只能困守此地。
    按照亚迪斯的力量，也不算差，兵力财政都还算可以，足可以支撑一场战争。
    若是能打出去，再以此地作为后勤之地，进可攻，退可守，占据很大的优势，只要慢慢图谋，打下整个蓝光王国也不是不可以。
    但他想到了，别人也想到了，因此才在隘口之地建立雄关，将亚迪斯彻底的堵在里面。
    这也是亚迪斯经常闭关的原因，只要能达到三阶的生命层次，就能以超凡的力量强行打开关口，就有了争霸整个蓝光王国的条件。
    江汉珍看着会长内部的地图，对整个蓝光王国的局势也能分析个大概。
    地图对于战争来说，起到至关重要的作用，这个徽章即使没有别的作用，就这一样，也极为有用。
    但江汉珍觉得自己还是亏了，以前将大道贱卖，自己得到的远远小于自己的付出，贡献了别人，但苦了自己。
    但事已至此，再怎么也是没有办法，压下了心中的思绪，继续观察起来。
    心道，原本此物在传说之中，有着集合众生意志而接引六颗星辰光芒战斗的事情，那这个意志就可以加持在上面，或者能转化成某种作用，这才是事关精神力的一些法门。
    想到此，就将自己的一丝神识分散出去，模仿出但被排斥了回来，又试了几次，都不容纳自己的精神力。
    “莫不是与所修炼的精神力有关。”
    江汉珍不禁开始思索，但想起徽章上那种不清晰的图案，但在内部看的清晰无比，顿时有了想法。
    接着又分出一丝自己的神识，让神识模仿出徽章上的星辰图案，随着图像完全呈现在意识之中，这道神识果然被徽章内部的世界所融化了，化成一个意识体，犹如生命一般的出现在徽章内部世界之中。
    “原来如此。”
    一声感叹之后，也明白了进入徽章的正确方法，就是观想徽章上面的星辰图案，那图案并不是简单的图案或者符号，而是一副蕴含了精神力修行的法门，也是进入徽章的钥匙。
    只要观想徽章图案，就能进入徽章之中。
    就在他正在思索之间，忽然感觉到有一股微不可查的力量从外界散出，似乎要将他的神识泯灭一般，经过一番检查，就发现这股力量来自于徽章外层的封印之上，似乎想要祛除内部的神识烙印，也好自己来炼化。
    而这人可能就是那位大占卜是天星子。
    江汉珍正在想着，忽然察觉到内部有一丝微弱的波动，江汉珍心中一动，顿时升起一个古怪的念头。
    ‘还有一事体存在。’
    神识一扫，就发现在徽章的核心之处，有一个身穿蓝色冕服，头戴六芒星辰王冠的人在核心之处坐着，面色变化不停，似乎在犹豫着什么。
    但身上的气息有些杂乱，以江汉珍的修为自然看的出，这股意识体就是吞噬了外来意识体而造层的，这也是还能存活至今的原因。
    江汉珍心中一动，没有有露出发现他的异常现象，而是装作不知道，控制着神识幻化的身体继续在内部活动，似乎在好奇的看着。
    但久不见这位出现，就自语的叹息道：“这里奇妙是奇妙，但是没什么人，还是不要来了。”
    说完就做出一副要走的架势，那个核心之处的意识体果然漏出一副焦急之色，顿时行动起来，用一种悠长的声音说道：“年轻人，可否停留一下。”
    江汉珍装作大惊失色，做出一副防备的姿态，对着虚空喊道：“谁，是谁在装神弄鬼，给我出来。”
    一阵沉默之后，看着江汉珍还在防备，这意识体就叹息一声，说道：“我是蓝光之神，是这个世界的主宰者，我已经等你很久了。”
    江汉珍听得差点笑出来，按照这话的意思，似乎还要给自己一段机缘似的，但还是没有揭穿，就装作很惊诧的说道：“等我？你这道我是谁吗？你等我干什么？”
    这声音又是一阵沉默，但在江汉珍的神识观察之下，正在组织语言，想着该怎么说呢。
    果然，短暂的沉默之后，就说道：“你能来这个世界，就是有缘人，我已经等了太长时间了，长到我也记不得有多远了，或许是一万年，还是十万年，我也记不清了。”
    江汉珍听到这里，差点笑出声来，这意识体的生存时间也就是七八百年，就是加上他吞噬的那些意识体，也不过一万年，竟然如此大言不惭的还是胡扯。
    就听到这个意识体又说道：“我本以为我就这样的而消失，没想到又给我送来一个生灵，年轻人，你想继承这方世界吗？”
    江汉珍想也不想的就回答道：“当然想，这方世界我能进来也能出去，有个栖息之地也算不错了。”
    江汉珍说到这的时候，意识满脸的嫉妒，似乎与一众扭曲的趋势。
    而江汉珍正在寻找进入核心之处的方法，但不管如何找，就是找不到入口所在，似乎有一层禁制将其保护在其中，心道，最好将这位引出来。
    但接下来这声音又说道：“那就来找我，我会将这方世界交给你。”
    江汉珍听得顿时大喜，竟然还主动邀请，可算是正中下怀。
    面露一片喜色，被意识体看在眼里，意识体的脸上终于露出一丝得逞的笑容，怎么看都不安好心。
    而江汉珍就说道：“你在哪里？我怎么去找你？”
    意识体似乎有一丝急切，说道：“你按照我说的方法去做，就能见到我了。”
    “好的，你说吧。”江汉珍就做出一副迫切的样子。
    而意识体顿时冷笑一声，嘀咕道：“做梦呢吧，还继承世界，世界是我的，谁也抢不走，好久没有吃到过新鲜的灵魂了，记得最后一个还是在十年前首发
    说着还砸吧嘴，似乎在平常着灵魂的味道。

第五百零九章 王国的来历
    接着就在江汉珍的等待中，这个残缺意识说出了进入内部的方法，而这方法正是最外层那个观想图的变化之道。
    有了这幅观想图的变化之道，整个观想图就想活了一般，可以在不影响稳定的情况下，产生无数的变化。
    但内部的这残缺意识体只说出六种变化，是在六颗星辰基础上的变化。
    江汉珍暗道一声高明，此法竟然与易经八卦有异曲同工之妙，都是能随意的将任意一个方向当成奇点，怎么算都是一个八卦，并不会产生任何不和谐的因素。
    而这个就与八卦方位图有些相似，都是一个完善的圆。
    虽然一个分六芒，一个画八卦，并非一个体系，但都能将自圆其说，并且是大道的一个规律。
    江汉珍参悟片刻，暗道一声高明，没想到这人将六芒图用到了整个程度，若是去学八卦，定然是一个融会贯通级别的易学高手。
    而这个进入的方法竟然是如此神奇，全部靠心性中对六芒图的掌握，才能感应出内部究竟在什么地方，也能算出内部再什么地方。
    江汉珍暗道一声，‘怪不得，若是真是这种方式进入，还真找不出来，六芒图与八卦图都是大道数字的变化之道，贯穿的核心一样，但所学的方式不一样，若步子六芒之结构，只有用八卦计算法去算出奇点所在，那就要耗费很大的精力了。’
    两者都是用最简单的数字来阐述大道之理，两条路的终点是一样的，前进的方式却不一样，若不能将八卦运算之法完全掌握，还真算不出来。
    到意识体给江汉珍说的方法并不是很完善，似乎是有所保留，有的地方甚至是错的。
    江汉珍在一边参悟这，内部的这个意识体还不停的讲解着，明面上算是指导，但在背地里却骂个不停。
    江汉珍看了一眼，就猜得出这人肯定是故意如此，并不会完全传授，而是传了一半，甚至有的地方是在误导人。
    要不是他对八方位运算之法已经到了精通程度，知道了贯穿其中的那一条线，不然那还真被误导了去。
    原本还猜测是不是这位也不知道，连他自己掌握的都是错的，但后来才发现，这位好像全知道，那就只有一种解释，这人不安好心。
    对六芒图运算之法经过一番改动，想要人按照自己的想法来运算，原版的早就面目全非。
    但他没想到的是江汉珍还掌握一种类似的运算方法，而且达到了融会贯通的境界，能从中提炼出一个被称为‘一’的东西出来。
    而这个一，也恰好是六芒图的一。两者其实是一样的。
    天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，万物得一以生，此物为先天，得一而百通。
    又如吾道一以贯之，两者之间都是一个道理，都是大道的一些基本法则。
    而这一事体还在那得意自己的杰作，却不是江汉珍根据他的一些残缺不全的提示，给推演出了出来，甚至与他达到了一样的境界。
    但江汉珍并没有急着说自己全部会了，从而进入其中，而是在这位意识体催促之下，最后才说自己似乎懂了。
    而意识体就开始出了几个六芒的变化之法，让江汉珍去做出来。
    江汉珍当然不会将正确的变化做出来，而是根据他误导之后，所计算的出来的变化当成了答案交给了意识体。
    意识体果然很满意，这才告诉了江汉珍只要找到任何一个正奇点就能进入其中。
    但江汉珍心知肚明，按照意识体教的变化方法，恐怕只能进去，而不能出来，出来的演变方式全部都是错的，而且还是误导人的那种错误，若要想计算出来，只能越算越乱，根本算不出其中的奇点所在。
    心中冷笑一声，就如意识体教的方法那样，瞬间找到了六芒阵法的一个变化奇点，意识一动，就进入其中。
    而四周已经被布置了一阵法，江汉珍感觉周围一阵压抑，压的他不能动了。
    而面前有一个王座，上面正坐的是这位意识体，幻化出一身蓝色冕服，头戴六芒王冠，正一副欣赏的眼神看着他，还不是的啧啧称奇道：“多么美好的意识体，我已经很久没有品尝过了。”
    “请问你这是什么意思，为何将我拘束在这？”
    江汉珍并没有露出丝毫的慌张。
    意识体有些诧异，就睁大眼睛问道：“你难打一点都察觉不到我要干什么吗？”
    江汉珍摇头失笑一声，说道：“无非就是骗我进来，然后当做你存活下去的粮食而已，你这种垂死挣扎的残魂我见多了。”
    “什么？”意识体有些不可思议的看着江汉珍，面色微变，仔细的看着江汉珍，但没有发现任何异常，这才说道：“知道又如何，还不是中了我的计谋。”
    “你既然来了，就不能放你出去，只有等待着被我吸收吧，有了你这个意识体的存在，我也能多存活这么几年。”
    江汉珍冷笑一声，道：“恐怕是你想多了吧。”
    此时的本尊已经完全破解了这个内部禁制，以及这位意识体所设置的阵法，刚才跟此人说话，只不过就是为了拖延时间罢了。
    如今已经将之完全破解，自然也不需要跟他多说什么。
    至于关于这个宝物的信息，自然可以将这意识体抓过来一观看就能知道，也而不用过多的麻烦。
    而意识体见江汉珍冷笑，还有些不屑，顿时怒了，就要调动阵法将他炼了。
    但还没等他做出反应，虚空中伸出一只大手，将这个冕服意识抓在手里，神识在意识体身上一扫，就将之捏的粉碎，成了一团最精纯的能量。
    而江汉珍也随后收回神识，面露一种古怪之色。
    “竟然如此，能做出这等事出来，也难怪会有灭国灭族之祸。”
    原来，这个意识体就是蓝光王国的第一代国王，起家之地正是亚迪斯领地。
    而之第一代国王也是闲汉出生，后来在机缘巧合之下得到了这个徽章，就此改过自新，开始学习占卜之术。
    但因为出生不好，并没有人愿意认真教他，但还是学到了一些基础。
    最候毒杀了占卜师，并夺去了他的一切，因此才走上占卜师的道路，经过一番研究，也明白了徽章的妙用，从此地起势，趁着当时混乱之际，也就是魔神抽取本源的时机，整个蓝光世界都进入了一种危机。
    此人凭借着图章的妙用，一路势如破竹，没有丝毫障碍的攻占了很大一部分地盘，成立了王国，就是如今的蓝光王国。
    但在当时，蓝光王国也只是蓝光世界中的一个偏远地带，并不为人所看重。
    说来也是这人运气好，或者是天地灾劫多，接着整个天地就被灰雾所笼罩，活在灰雾中的人，都会被逐渐的泯灭生机。
    但这人发现他的宝物徽章能够接引六颗星辰的光芒，驱散灰色雾气。
    但他并没有这么做，而是隐藏了起来，装作不知道，到了后来，也就剩下这个蓝光王国了。
    六芒徽章也成了他们的家传之物，只有历代国王才能掌握，并进行修炼。
    一脉单传好是好，但容易断层，一次意外，就断了传承，后来被人封印，内部的几个意识体都遭受了灾难。
    这位为了活下去，就开始同时后辈的灵魂，当成自己的养料，才存活至今。

第五百一十章 态度的转变
    “在身前所做的行为，都是些为别人着想的事情，但在死后，竟然是靠着吞噬后辈来存活至今的，所有的行为无不显示了他的自私心态，果然，没有一个人简单的。”
    江汉珍一声感慨，若不是这位身上残留着吞噬了外来意识体的痕迹，以及他那种迫不及待的心情，加上传授一些误导人的东西，若是骗一般人还真的可行，甚至现在已经成了别人的一部分。
    若是江汉珍不懂得运算之法，算不出这种阵法的奇点所在，若是贸然进入一部分神识意识体，说不定还真能被这人阴了。
    但江汉珍历来谨慎，从不做将自己放置于危险境地的环境中的事情，若是不会这个运算之法，肯定不会贸然进入其中，而是另想他法，比如将这个意识体引出来，而不是很冒失的进入其中，给人家送菜。
    到了这时，江汉珍脸上闪过一种古怪之色，向着身后的蓝莓瞥了一眼，看着蓝莓那一副好似天生善良的样子，闪过一丝玩味的笑容。
    蓝莓的这位先祖，也就是当时的蓝光王国开创者，在担任国王期间，就是蓝莓这种性格，不管是对人或者对事，都会用自己独特的善良方式处理，因此了得到了一个好名声。
    但背地里却极为阴险，自私之心早已占据内心。
    而让江汉珍想到的是，蓝莓又何尝不是这样，看见江汉珍以及现在的蓝光护卫军所做的事情，有很多事情都是违背了她所认为的善良，就跳出来指教一番，甚至指责。
    被拒绝过许多次，还时不时的跳出来指教一番，如此之长的时间，都没有将自己内心的认知融入到蓝光护卫军来，还是保持着自己的想法。
    在江汉珍看来，这就是一种自私的表现，她跟蓝光护卫军根本就不是一路人，她有她自己的见解，永远不会与蓝光护卫军一条心，原因就是出在先祖上面，多少代人的根深蒂固，也不是那么容易改的。
    江汉珍摇了摇头，对于蓝莓，两人之间只是一场交易而已，交易完成，或许会看在这些面子上给她安排一个职位，让她待在蓝光护卫军中。
    对于这事，也没怎么多去关注，毕竟人家也是为自己考虑的，并没有什么错。
    而这时，江汉珍开始观察着徽章思索起来，这个东西的用法就是只要是修炼了六芒星辰图的占卜师，就能将意识体进入其中，犹如尸解仙一般的存活下去。
    但江汉珍并不是要培养一群尸解仙为自己服务，而是要用这个徽章。
    意识能够进入一部分，就能互相传递消息，而且意识体在这个空间之中都有随意飞行的能力，即使去一个很远的地方，都只是在一念之间，毫无阻碍，若是用此物来传递消息，那就省去了很大一部分麻烦。
    兵道之事，信息传递也占有很重要的一个原因，若是能在瞬息之间将消息传递出去，就能做到对军队的随意指挥，甚至如自己身体的一部分。
    徽章的进入之法也就是最外层的那个观想图，只要观想出来就能进入其中。
    这图不但单单是一幅图，还是一种精神力的修炼方式，只要安心修行，对人的精神力提升有很大的好处。
    这幅图甚至可以说是这方世界的核心之物，也是根本法则，甚至可以说，整个蓝光世界的所有文明都来自于这一副图上。
    就与仙道世界中的人族八卦图一样，是人族的文明核心，自羲皇画八卦起，人族才有了自己的文明，一切的文明，都是在这种运算之法上展开的，几乎成了人族的核心之物。
    这个六芒图也是同样的道理，是这方世界中的最根本起源之物，一切的发展，都是建立在六芒图上的。
    江汉珍甚至有一种预感，若是能六芒图用好了，就能发挥出极大的作用，甚至能改变许多事情。
    但目前还不能将六芒图完全传下去，因为徽章之上还有一道封印没解，若是贸然进入其中，在封印的作用下意识就会被损伤，最好导致本体受伤，甚至造成不可逆转的危险。
    但这不妨碍江汉珍提前做准备，先打基础，等到封印解开，就将完整的普及出去。
    想到此，就拿起桌前的笔，在面前的纸上一口气画了三幅图，这才停了下来。
    而身后的蓝莓见到江汉珍画的这三幅图，似乎有些好奇，但跟随江汉珍如此长的时间，哪还不认识这就是观想之图，是一个凝聚精神力的法门。
    顿时有些上心了，就开始观看第一幅图，很快的就将第一幅图记下了，试了一下，毫无阻碍的在灵台中将之观想了出来，感觉自己的精神力有了一点增长。
    顿时心中有些窃喜，心道，我也不是被他说的一无是处，就是这个观想图，就很简单，我一学就会。
    接着有开始观看第二幅图，只是看了几眼，就样全图印在了脑海中，试了一下，也没有什么阻碍的就观想了出来，而且效果比第一副还要好。
    顿时有些激动，自己平时修炼的很差劲，没想到这种传说中占卜师的观想之法，修炼起来竟然如此顺畅。
    不禁开始猜测起来，他问什么不传我，怕我学会了？或者是就是为了打击我才不教我适合的？
    就在胡思乱想的空挡中，开始向第三幅图看了过去。
    “哗。”
    第三幅图被江汉珍忽然之间抽走，蓝莓有些反应不过来，但听到江汉珍说道：“第三幅你还不能看，还不是传出去的时候。”
    蓝莓顿时急了，明明自己能够修炼为何不让她看，就有些生气的问道：“为什么？你画出三幅图不就是为了让人修炼的吗？怎么我就不能看了。”
    江汉珍看了一眼蓝莓有些愤怒的表情，虽然长得不错，愤怒的样子也很动人，但江汉珍看见他那些先祖意识中的残留信息，根深蒂固了许多年，明面上都是这种样子，但暗地里却又是另一种想法，对蓝莓这种样子很不感冒。
    无非就是为自己争取好处的一种心态，为自己争取好处没错，心性之道修炼的就是自己，大修炼自己都是建立在不去损害别人的前提之下，虽然有时候也会做出防卫性的反击，但也不会做出损人利己之事。
    而蓝莓，以及她的那些先祖，所做所为就是将自己的那种不正常意识强加在别人身上，来达到自己的目的，对于这种人，天生的就是气运损耗者，所行之事，除了为自己增加业障，和损害自身气运福报，再没有任何好处，蓝光王国能存在如此多年，在江汉珍看来，简直是个奇迹。
    但是这种人还是会自我感觉良好，总觉得自己就是好人，世界都对不起他们，世界都欠了他们的。
    若不是江汉珍观看了徽章内部的那个意识体的那些记忆，还真有可能忽略了这个问题。
    有些人就是如此，天生有一种让人感觉是好人的气质，人格的魅力已经达到了站在原地，就会让人相信的地步，就会很容易忽略他做事的本身，因此这种气质也是他们最好的保护色。
    蓝莓就是这样，超人一等的容貌，很容易让人忽视她做事的本身，一个美丽的容貌，遮掩了她身上所有的缺点，只要开口，就会有人看在她的容貌的面子上去为她办事。
    虽然天道给她遮掩了一部分，江汉珍原本以为是天道为了保护她的，现在看来，是天道在压制她，不想让她用这种容貌还害人罢了。
    就是江汉珍有时候也会因为她的真实容貌，对她有些放任了。
    但到了现在，心中明白过来，却不会对此容忍。
    江汉珍面无表情的说道：“此为军中高层普及之物，都属于机密之物，尤其是第三幅图，是目前最高等级的机密，若是你看了，就赶紧将这些东西忘了，就是第一幅第二幅，你既然想要修炼，就是看看也无妨，但也不要泄露出去。
    若是你想寻找修炼精神力的方法，也不是没有，蓝光王国中有许多占卜师，他们的观想图在修炼精神力方面，比这个还要好，以你目前的能力，也不是得不到。”
    “你，你怎么可以这样。”蓝莓顿时吓的一个哆嗦，对于蓝光护卫军中的机密事件，在这段时间可是处理了很多。
    因为当初她也跳出来指责，但这等事情上，没有人理会她，该怎么动手还是怎么动手，江汉珍在这一点上，从不会妥协，采取零容忍的策略。
    因为此事，蓝莓差点被吓出病来，后来见了处理机密之事，都是躲着，最多是用幽怨的眼神看着，企图看到将人看到愧疚，以达到她施展善良的目的。
    蓝莓对这事到现在还是心有余悸，想了一下江汉珍的话，忽然冒出一句：“你打算将这个在军中普及？你知不知道这几幅图有多珍贵，都是占卜师的秘传之物，你怎么可以这么轻易的将这些东西传出去呢？”
    江汉珍顿时面色一冷，说道：“我的打算，希望你不要干涉，若是再干涉，我们就两清了，还有，若是前两幅图有传出去，我虽然不会杀你，但我们的交易也就两清了，你若是不信，大可以去试试。”
    “你・・・”蓝莓被江汉珍这种态度气得有些说不出话来，原本都好好的，即使不同意她，也不会用这种语气跟她说话，怎么忽然画出三幅图之后，就变了态度。
    目光闪烁不定，好像在做什么艰难的决定，忽然想到她离开这里，甚至连生活都会变得很困难，甚至活不下去，顿时一身冷汗，眼神逐渐变得坚定，打定主意，在没将本事学到手之前，就不会离开。
    江汉珍看了之后，暗道一声可惜，竟然没有做出冲动的举动，若是做出一些什么事情，就让她离开，也省去了自己很多麻烦，但对这些也没有太过在意。

第五百一十一章 坚持的回报
    如今蓝莓身上的气运，应该是蓝光王国之中所残留的气运，以她那种行事作风，不可能有所增长，只能不停的去消耗，若是省着点消耗，以后过个平凡生活几十年不成问题，甚至还能给下一代留下一些。
    但若去一些犹如她先祖们那样的行为，违反天地的事情，估计也经不起她如此的消耗。
    如今能将自己家传的宝物拿出来换取修行之路，也是自身已经打了德不配位的境地，本身的德行，已经不足以拥有这件天地生成的宝物了，若是再继续持有下去，或者抓着不放，只能带来灾祸。
    此物生于天地，当然要用于天地，这是天道法则的一部分，在天地生成此物的时候，就与其功用，并不是一件摆设，或者一个吉祥物，而是要发挥它应有的用处。
    当时此物生成之时，正是蓝光世界的危难之际，域外魔神入侵世界，侵占世界气运，开始争夺世界本源，做出毁天灭地的事情。
    当时六芒徽章应用而生，目的就是有气运之子将之利用，然后集合众生之力，来抵抗这个世界的危险。
    但不知为何，或许是天道的神经出现了错乱，竟然从一个闲汉之中选了一人，将气运加持，当做气运之子，来完成这个使命。
    有天道加持的人做事就是顺利，很快就占据了很大一部分地盘，并成立了蓝光王国。
    当时整个蓝光王国正在危机关头，正需要气运之子来处理这个危机，但这位气运之子却不愿意与人分享徽章来带的便利，也害怕被人知道了遭受抢夺，就装作看不见，用一个王国的国运将宝物截留了下来，给与外魔神争取了时间。
    等到世界本源被抽取大部分之后，天道也无力对蓝光王国做出什么，天道意志大损，也就没有了多少作用。
    蓝光王国有一国之运在身，自然能截留住这件宝物，自此当成了家族的私有物品。
    直到三十几年前又有魔神来此界，霍乱天下，看上了世界的修炼道则，最终想要谋划六芒徽章，将之封印，然后将整个世界的修炼道则都带走了。
    当然，也正是因为如此，才给了天道意志一丝喘息的机会，六芒徽章也趁机将自己隐藏，魔神夺取了此界的修炼之法，最终还是没有找到这枚徽章，而世界变得更为残破。
    当然，蓝光王国也因此分崩离析，不复以往的荣光。
    江汉珍对蓝光王族的这些行为，也不知道说什么好，竟然在天地为难之际趁火打劫，以损害天地为目的，来满足自己的私心。
    但也不想想，他们也没有魔神的本事，可以不依靠世界而生存，他们还是生活在这方世界之中的，损害天地对他们来说，或许可以达到短期的利益，但长期看来，根本没有任何好处。
    若是天道意志有余力，分分钟就能让他们感受到灾祸临头。
    可惜此界的天道意志被魔神加上自己选择的气运之子一起损害的没有了多少力量，甚至连一些最简单的事情都很难办到。
    能做的就是将蓝光王族残存气运之人的容貌遮掩起来，不让她来祸害别人，至于其他的，估计连自保都有些困难。
    甚至连收回自己当初加持在蓝光王族身上的气运都办不到，若不然，蓝光王族道现在还不灭，真的可以称为一个奇迹。
    到了此时，江汉珍对蓝莓也就没以前那么重视了，以前有这份情谊在，若是以后学有所成，说不定还会给她安排一个职位，让她待在蓝光护卫军中。
    但现在看了他们家族之人所做的一些事情，都是用他们那种看似善良为别人着想的方法来损害别人，成全自己的行为，让她进入蓝关护卫军的想法就淡了了许多。
    这种人已经难以改正，多少代的习惯，早就根深蒂固到了灵魂之中，就是如此之长的时间，也没有让蓝莓改变多少，可见其中的顽固。
    等到以后，天道意志肯定会有所恢复，或许看在蓝莓与他的关系上，天道意志或许不会动蓝莓，并不会让她把自身气运还会来，但江汉珍却不会让蓝莓进入蓝光护卫军中的。
    这种对人对事的态度就犹如一个毒瘤一般，走到哪都会污染一大片，出了带来灾祸，什么也带不来。
    就如人体的毒瘤一般，发现之后，最好提前取出，不然等到扩散出去，就会损害真整个身体。
    当然，那个时候，应该不会有人觉得毒瘤长得好看，能为我增加美感，而将之留着。
    直到死去被火花之后，身体成了灰，而毒瘤凝聚成了一个结晶体，说这是身体内的宝物，是修炼有成的象征，当然，这种人不是没有，但江汉珍绝对不会去做。
    他所制定的制度中，像蓝莓这种人根本不可能加入其中，就是有人被诱惑，放这种人进来，也会被将这些当做被污染的毒性元素被赶出去，对于自己身体上的事，江汉珍并没有丝毫妥协的打算，只要有问题，就解决。
    接着，江汉珍叫人将自己画好的两幅图交给作战部，让他们成立一个转门研究如何训练的小组，并保留自己的编制。
    而这次进来的一位作战部参谋，是一个比较陌生的面孔，似乎谨慎了许多，记下了江汉珍说的话，就要回去执行，而江汉珍心中一动，就问道。
    “作战部的事情是如何处理的？”
    作战部参谋心中一凛，顿时不敢有丝毫大意，说道：“回总之大人，上一批作战部参谋人员九成以上的人都因为做出了违反制度的决定，已经离开了作战部，只有一人当初极力反对侵害他人的行为，因此被留了下来，现在整个作战部都换了人。”
    江汉珍点了点头，暗道做的还不错，试探可以，或许不是在这个地方，竟然通过这等方法来试探自己的想法，揣摩自己的心意，恐怕是打错主意了。
    蓝光护卫军的目标并不仅仅是建立一个凡间王国，如蓝光王国一般的势力，随意的糊弄糊弄，也影响不了什么。
    而最终的目的是整个世界，甚至以后要面对的是整个武士文明宇宙，就不能有丝毫大意，根子上的哪怕一丝错误，也能造成千里之堤毁于蚁穴的事情。
    对于所制定的所有制度的问题上，都保持零容忍的态度，那怕一丝一毫的错误，都不会轻易的放过，因为这是超凡道路，并非凡俗道路，那怕很小的问题，他也不敢保证不会出现溃堤的事情发生。
    想了一下，能有一个能坚持自己的主张，还算不错，既然这人能做到，就是一个能保持自己内心的人，能把握住自己的人，对于这种人，江汉珍还是会给予机会的。
    就说道：“那这个专门制定训练计划，以及练兵需求的部门，就交给他来负责。”
    说着，江汉珍取出一个密封袋，将第三张图文装了进去，递给了面前这位作战部参谋，说道：“这是第三张图文，现在列为绝密，没有我的命令，不可以泄露，将这个也交给他，他知道该怎么办。”
    “是，总指挥大人。”
    这位新的作战部参谋立即重视起来，郑重的接过了密封袋，但神色中闪过一丝羡慕，竟然坚持了自我，就能上升了一级。
    在作战部中，都是平等的，只不过分了几个小组，名没有指定负责人是谁，只是规定直属江汉珍管束。
    从来都没有任命过任何管理者，这个新的部门出现，让他顿时打起了精神，虽然这个部门是从作战部分出去的，但也是一个分属部门，属于独立部门。
    虽然名义上归属与作战部，但作战部的总负责人就是江汉珍，也就是直属江汉珍管辖，就是他们要指挥这个部门做什么，也要经过江汉珍的同意才行。
    也可以说这人也算是一步登天，他虽然是来报告的，但他也只是一个普通的成员而已。
    最后略带羡慕的离开了，但神色中的表现却让江汉珍看的出来，这人肯定是决定了一定要如那位的立场一样坚定，不违背任何一点制度，只要能坚持自我，也能有晋升的机会。
    至于手中的几幅图，自从拿到手里，连看一眼的动作都没有，甚至将图背了过去，就害怕自己不经过正统的程序看到了图。
    谁知道这是不是江汉珍的试探，试探之举可让他们吓得不轻，前一阵还有一群作战部人员想要试探江汉珍，故意做出一条根本没打算执行的策略，但这些人都被打发到了星辰山脉改造去了。
    而且听说是很苦很累的事情，就是被他们看不上的修大地都成了一件美差，在他看来，不知道这些人图什么，好好的一个前途被自己给弄没了，甚至以后能不能有机会都说不清楚。
    江汉珍看到这位参谋的样子，心中暗暗点头，感觉自己那一番杀鸡儆猴不是没有作用，而且效果相当好，算是绝了他们的这种想法。
    江汉珍的意思很明显，就是做事的安心做事，不要玩什么危险的事情。
    该开始作战部的成员还很小心，后来感觉自己能有指挥千军万马的本事了，拒开始膨胀了，外面没有敌人，就开始从内部找对手，竟然找到了他身上来。
    而现实中的事情告诉他们，他们并不是已经重要到了不可缺少的地步，少了他们，蓝光护卫军照样运转。
    身后的蓝莓将刚才的事情全程看在眼里，似乎是觉得江汉珍哪里做的不合她的意思了，欲言又止的犹豫了半天，最终还是忍住了，眼神游离在外，不只又在想什么能实现自己那种想法的主意呢。

第五百一十二章 重新的选择
    江汉珍对蓝莓这什么想法，也不想去去关心，他所关心的事正是与亚迪斯全面开战的事情。
    亚迪斯出关之后，到目前为止，还没有得到蓝光护卫军全面的消息，因为作为新的总治安官的查理本冒着被察觉的危险，去向亚迪斯做了一次错误的报告，让亚迪斯将对蓝光护卫军的实现转移了出去。
    若说这查理本，胆子也是够大的，与领地治安队伍全部投靠蓝光护卫军之后，江汉珍让其担任蓝光护卫军领地内的治安官，管理所有的治安事件，甚至还交代了抓捕没个帮派暗探的事情，可以算是位高权重。
    江汉珍都已经告诉他可以不用回伯爵府了，但查理本还是甘愿冒险一搏，以博取一个更好的前程，以还没有将身份泄露出去的危险，去给亚迪斯做了一次报告。
    当然庆幸的是身份并没有因此而泄露出去，而是让亚迪斯误以为只是帮派之间的争斗，甚至查理本还很识趣的没有动他大舅哥们在南城的帮派，让他感觉到查理本会办事。
    又让自己人确定了一番，也确认查理本带领着人在抓捕，就让他先入为主的一位查理本就是在执行他的命令。
    但这事作为帮派成员送来的几个女子，却有些不忿，蓝光护卫军做的什么事情，一般人不知道，但作为帮派人员却知道，就将消息传递给了安插在亚迪斯身边的极为女子，让他们给亚迪斯吹吹枕边风，让亚迪斯将蓝光护卫军重视起来，以免因为轻视，造成严重的后果。
    其中，对这件事的最上心的就是亚迪斯最疼爱的小宝了，因为长像看着比较幼稚一点，又会撒娇，深得亚迪斯的宠爱。
    两人在又一番翻云覆雨之后，小宝戳着亚迪斯的胸膛嗲声嗲起的说道：“夫君，你这几天都不关心人家，人家不开心你也不问问。”
    说着还嘟囔这嘴，这委屈的小模样让亚迪斯整个人都化了，一把将小宝搂在怀里问道：“我的宝贝这是怎么了？有什么不开心的，让夫君帮你解决。”
    有亚迪斯的这么一问，小宝这才啃嘁了半天，才说道：“我大哥别人欺负了也就算了，他即使是坏蛋，但也为领地做了许多贡献，但有人要造反，就连查理本都好像与那个蓝光护卫军有联系，抓的并不是蓝光护卫军的人，而是我大哥他们的人，这几天都压的我大哥他们不敢离开南城，甚至连自己的底盘都不敢离开，就怕被人抓了。
    你可要管管啊，再不然这乱光护卫军就连伯爵府都敢进攻了。”
    亚迪斯听完之后，并没有立即说什么，不禁开始想到，这小宝每次说查理本的治安队抓人，连他们的人都抓，就是想要让自己放人了。
    此事应该是查理本连南城的他的一群大舅子的人都给抓了，可能是想要让查理本放任却没有得到答应，才让小宝来给自己说。
    这件事出现已经有好几次了，治理此地三年时间，第一年的时候经常发生，都是来这里找自己放人的，刚开始他还以为查理本真的抓错了人，甚至还骂过查理本几回。
    后来查过一下，也知道他这些大舅哥们也不是省油的灯，抓他们都是有原因的，但那个时候查理本就很少抓人了，成了他的大舅哥们抓人。
    后来有心想要整顿这些事情，但因为这些女人，一起滚上一圈就心软了，又继续放任。
    原本早就想整顿一下这些帮派，但一直下不了决心，如今难得查理本硬气了一回，能打压一番也是好的，免得再做出乱子。
    而他也有自己的目标，想要从星辰山脉打出去的想法已经很久了，对外用兵才是他的最重要的目的，而不是被牵扯到这里。
    至于查理本抓错了人，顾忌是误抓了他的大舅哥的人吧，给他大舅哥们给点教训也好，免得自己对外用兵，这些大舅子们给他在内部制造一些乱子。
    但也不是不放人，等到都消停一点了，再将他这些大舅子们的人放出来。
    怀中的小宝见亚迪斯久不说话，好像在思索着什么，顿时急了，那可是能称为军队的蓝光护卫军，可不是一般的小帮派，就焦急的说道：“夫君，你可不能大意，我这都是为你着想的，那个蓝光护卫军可不是简单的，说不定已经掌控了大部分领地了，你要赶紧行动，若是放任下去，说不定会造出什么乱子呢。”
    亚迪斯看着小宝的这种焦急的样子，又想起她以前想要为他大哥办事的时候，也是这样的，亚迪斯虽然知道，心里也明白，但就是控制不住自己，女人似乎成了他的克星一般。
    但这事已经先入为主，他不相信区区一个帮派，能够做出什么惊天动地的事。
    心中甚至猜想，小宝说的意思无非就是想让自己收拾查理本这个治安官，甚至将其定罪，不但能救了她的哥哥的帮派成员，还能趁机为他哥哥讨要治安管理权。
    对于这件事，亚迪斯觉得自己还是睡醒了，这些帮派成员之所以能存活，也是送来的几个女子，不然那他也不可能容忍自己的领地还有立山头，自己当山大王的事情。
    在没有女人的时候，亚迪斯还是很清醒的，知道什么事该做，什么事不该做。
    女人见得多了，也就会有一定的抵抗力了，自然之道该怎么克制。
    原本刚一见面，就能将他心给融化了的小宝，如今看来，并没有让那么惊艳，只能归类为上品。
    他这次酌定小宝就是有别的目的，因为这种事做的实在太多了，让他也就不相信了。
    亚迪斯想到这里，将小宝放在一边，就起身下了床，穿好衣服，然后走出来房门，到了他放东西的地方，打开之后，看见里面的东西都在，一艘小船，和几个兵符，和许多星币。
    这些都是他最重要的东西，是他的立身之本，从没有让任何人干涉过。
    对于小船，他也试过，还是不能完全炼化，但情况好了很多，似乎看到了希望，但如今想要做的，就是从领地内打出去，打通星辰山脉通往外界的通道，这才是首要任务。
    摸了一下兵符，思索片刻，就开始行动起来，将兵符带在身上，离开了自己的密室，对着不远处的亲卫一招手，说道：“派人调动军队，在城外校场集合。”
    “是，伯爵大人，亲卫接过兵符，立即离开。”
    亚迪斯接着又发出了一系列的命令，都是事关用兵之事，这才松了一口气。
    心道：‘一个帮派怎么可能连领地都能控制，怎么可能，若是能控制，我这两万大军怎么还能调动，帮派再怎么闹都上不了台面，只要有军队在手，又能出什么乱子。’
    亚迪斯对小宝所说的不屑的笑了一声，对于小宝经常吹耳边风的事，后来也知道了，也有了防备，但防备也不是很严。
    但亚迪斯却没有让任何人都插手用兵之事，就是最宠爱的小宝，或者小雪都不行，正因为如此，他才有现在这种底气。
    但小宝却在房间内伤心了，她这次说的肯正是事实，但亚迪斯就是不相信。
    也暗自有些懊恼，以前骗的太多了，导致如今说实话都没有人相信了。
    目光开始闪烁起来，对于亚迪斯最近所做的事情，她也知道，亚迪斯对外渴望已久，用亚迪斯的话来说，外界还有很多受苦受难的漂亮女孩在等着他解救呢，怎么可能盘踞在这个死胡同。
    小宝顿时开始担忧起来，亚迪斯最近准备的东西，很明显就是想要对外用兵了，不管成与不成，对她都没有好处。
    成了外界的女孩子比她漂亮的多的是，她的分量只会越来越轻，亚迪斯输了，甚至连领地都回不来。
    蓝光护卫军的实力亚迪斯不信，但她相信了，她对他哥哥埃迪的话深信不疑，埃迪说蓝光护卫军比军队还要军队，全部是按照军队的来训练的，内部的规矩很森严，甚至要超过亚迪斯的领地军。
    最早听到的时候是三千人，后来发展成了五千，前几天听到的是七千，现在恐怕有一万人了吧。
    若是这一万人行动，就是亚迪斯在伯爵府坐镇，恐怕都不一定能赢吧，更何况亚迪斯喜欢把军队安置在城外。
    本想让亚迪斯重视起来，调动军队来镇压蓝光护卫军，哪知道亚迪斯根本不相信他，原本想好的说辞都憋回了肚子里，想说也没法说了。
    她哥哥埃迪说过，亚迪斯若是离开，蓝光护卫军肯定会行动，要让他劝说亚迪斯留下来。
    但现在的亚迪斯哪是她能劝说的，平时还好，怎么也会给她面子，但若牵扯到用兵之事上，就是她也说不上话，甚至还会引来亚迪斯的防备，甚至有可能让亚迪斯打入冷宫。
    心中明白，亚迪斯这次肯定是没法回来了，若是打开通道进入蓝光王国的地界还好，若事败了，连领地都没法回，这次的领地肯定是要换主人了。
    心中担忧，不禁开始思索起自己的退路，其实她在跟着亚迪斯前，还跟过两任领主，早已不是完璧之身，只不过用一些手段骗过了亚迪斯而已，只不过亚迪斯不知道而已。
    如今又到了更换领主的时候，这种想法又从心头冒了出来。
    领主话了很多，但他大哥的帮派却一直存在，就是因为会提前投资。
    每到要换领主的时候，以他大哥的眼光，总能找到可以投资的地方，因此，才一直都能存活下去。
    心中一动，就对外面的一人赶到：“苏雅。”
    “苏莉小姐，什么事？”一个年轻的女子从门外进来，匍匐在小宝的面前。
    而这位苏莉小姐，正是亚迪斯称呼的小宝，只不过这小宝的名字是亚迪斯给改的，为了迎合亚迪斯，苏莉也就成了小宝，但在她的人身边，还是会叫他苏莉的。
    苏莉就小声的说道：“去通知我大哥，说让他重新找投资，这项投资已经崩盘了。”
    面前的苏雅面色顿时被吓得一个哆嗦，知道这是什么意思，这事情肯定不小了。
    强压了心情，说道：“是，苏莉小姐，我会立即通知帮主的。”
    苏莉立即催促道：“快点去，但要小心点，我怕迟了会有危险。”
    “是，小姐，仆人去了。”说完就站起身来，压下了自己动荡的心神，装作没事人的出了门，并吩咐了几个亚迪斯安排的人，说小宝想要一盆星辰花，而埃迪那正好找来一盆，现在就要取回来，并让几个人侍卫一起跟着去搬。
    但这些侍卫得到了亚迪斯的吩咐，已经到了一种战备状态，并没有如往常一样答应她。
    苏雅假装有些不快，引的几个侍卫的内疚，但侍卫还是没有动。
    而苏雅却松了一口气，她还真怕有人热情的跟着，还真不好做什么，这样一来，就方便的许多，也可以确定亚迪斯真的要对外用兵了。
    接着就装作若无其事的样子，离开了伯爵府，出了门，就拐了几个弯，向着南城埃迪的帮派走去。

第五百一十三章 神变的奥妙
    亚迪斯调动军队的事情，毫无意外的传到了江汉珍的面前，看着治安官查理本一本正经的汇报说道。
    “总指挥大人，亚迪斯早就有打通星辰山脉的想法了，自他上位以后，到目前为止，已经准备了足足两年，所有的准备都是围绕星辰山脉的那个隘口展开的。
    但对面的贝奇思领主也不是没有准备，在隘口建立雄关，在那里驻扎了一万大军，挡住了亚迪斯通往外界的道路。
    如今经过两年的准备，亚迪斯已经万全准备好了，就在今日，已经开始调集大军两万，正在城外校场集合。”
    江汉珍对于这件事毫不奇怪，这个地方似乎水土都比别的地方肥沃一些，只要勤劳，就不用为生活担忧，当然，这一切都是建立在亚迪斯心软，能给普通人留下一点的活路的上面。
    只要是个人，都不愿将自己放在一个死胡同之中发展，当然，江汉珍例外。
    他所看重的就是这个还有些疑似龙脉的地方，关起门来更好做事，对他来说，四周灰蒙蒙的雾气并不是绝地，而是取之不尽的资源，所以对于外界的蓝光王国，就没那么热衷了。
    心中一动，就问道：“根据你的猜测，亚迪斯这次能打通隘口的几率有多大，也就是这次他是否能出去。”
    查理本犹豫了一下，说道：“总指挥大人，作战评估属于作战部的事情，属下不敢妄加评判。”
    江汉珍说道：“无妨，作战部的组成，是由各部门抽调人员组建，治安对也属于我蓝光护卫军中的一个部门，你们治安队也应该抽调人过去，这件事做完之后，你就安排好工作自己过去吧。”
    查理本顿时一阵激动，作战部对于蓝光护卫军中来说，能称得上核心部门，只要有点上进心的人，无不渴望进入作战部中。
    即使是做错事情，被全员发配到边界去也挡不住他们的这种热情。
    对于查理本来说，最开始只希望能够融入，没想到还有如此机会。
    当即说道：“是，总指挥大人。”
    接着就说道：”那我就根据我对领地的了解，分析一下亚迪斯是否能能打通这个隘口。”
    江汉珍示意了一下，那个他继续说。
    查理本就开始说道：“目前亚迪斯领地内有两万大军，加上城防以及亲卫，满打满算也就是三万人，因为这里是他的大本营，还要留守一部分，所以亚迪斯这次能带出去的人也只有两万五千人，再多的话领地就成了一片空虚之地。
    而隘口的雄关，有贝思奇的一万大军防守，是他的一个儿子在亲自防守。”
    江汉珍听的暗暗点头，看来这查理本也是个人才，也留意了这些信息。
    就听查理本接着说道：“但这都不重要，重要的是这雄关高有十丈，依山而建，两侧都为悬崖峭壁，飞鸟不落，毫无攀爬可能，雄关之上巨石滚木无数，亚迪斯若要强攻，绝对不可能打开雄关，失败就是他唯一的结局，若是硬来，说不定还会损兵折将，实力大损。”
    查理本深吸了一口气，说道：“亚迪斯有超越凡人的能力，或许这在普通人中间，不算什么，但在那座雄关面前，根本不算什么，就那属下自己来说，都有好几种办法来克制这种力量，人力在天地面前，即使再厉害，也不可以跟天威抗拒。
    所以属下猜测，这次亚迪斯必败无疑。”
    江汉珍听完之后，若有其事的点点头，人力与天地相比，终究是弱了点。
    那些能毁灭世界的存在也只是金仙甚至大罗金仙以后考虑的事情，整个宇宙之中大罗金仙也不见得能有多少。
    或许有人力超过天地之力的时候，但以亚迪斯，还是有些不可能。
    就他自己来说，如今金仙顶峰修为，若要搞破坏的话，也算轻而易举，但他的路线并不在此，而是要借用天地之力。
    只要他能利用一方世界的力量，就有远超同阶的力量，世界即使再不堪，也不是随便一个人刻意毁灭的。
    对于查理本这种认同，江汉珍还是赞成的，他以后的道路就是需要世界来当宇宙中的堡垒，需要宇宙来当自己的军队，自然要对天地之力的应用，要达到一定的程度。
    只要在他手下做事的，都需要有这种利用天地之力的想法，不然与掠夺者也没什么两样。
    就点头说道：“不错，人力终究有穷，在没有产生完全的内循环之前，力量还是有迹象的，亚迪斯这次出去，赢面也不是太大。”
    顿了一下，江汉珍有说道：“既然亚迪斯现在是领主，想要出征，作为这个领地的人，应当送他一程。”
    “我们要怎么做。”
    查理本问道。
    江汉珍笑了一下，说道：“当然是热烈相送了，去作战部就成立一个小组，专门负责针对亚迪斯以及他所残留的势力，又你负责，送亚迪斯，也由你负责。”
    “是，总指挥大人。”查理本立即回答道，在江汉珍的示意下，就离开了。
    但他心里清楚，江汉珍此举肯定是让他与以前划清界限，想要完全融入，就必须这样做。
    或许有人会念及旧情，但查理本对蓝光护卫军的了解，肯定不会因为你是人才，而对你能念及旧情的事情有什么理解。
    按照蓝光护卫军的一贯作风，既然舍不得，那就回去，就是敌人，并不会因为你是个人才而对你产生包容，或者有哪怕一丝的妥协。
    因为在蓝光军中流传着这么一句话，缺少了谁，世界都会照常运转的。
    对于那些自以为了不起，自己很重要，缺了他就不能做成某些事情的人来说，几乎是一种灾难。
    那些人自持能力高，到了蓝光护卫军中，还会出现因为个人的感情，或者自己觉得不对，对执行任务上有些手软的人，都被清理了出去，而这些人，到现在还认为自己是对的，还在坚持着自己的想法。
    这种人，查理本抓了很多了，在他以前认为，这些人或许是对的，或许是固执，能坚持自我。
    但在最近蓝光护卫军中普及的精神修炼法门，第一幅图他也有在修炼，修炼之后才明白，这些人之所以这样，就是不懂得心神的变化之道。
    人的精神应该是变化无穷的，由一个核心来贯穿，只要核心不变就行，其余的事情都是随着世界的变化而变化，随着环境的变化而变化，既要懂得审时度势，又要能看清自己。
    明白了这个道理之后，似乎对江汉珍的所作所为明白了，也理解了。
    以他的眼光来发现，江汉珍所制定的所有规则，都不是以个人意志或者个人的利益所出发的，而是根据自然中的法则所定的，是符合天地运转的规律的。
    甚至还符合江汉珍经常提到的大道规律，虽然他不知道大道是什么，但他回去学，会去参悟，只要在蓝光护卫军中待着，迟早能知道大道是什么，天道是什么。
    当然，最重要的是自己也能做出一番成就出来。
    虽然升官了，也让江汉珍重视了他，但没没有让查理本觉得自己很了不起，做出一些不该做的事情来。
    想法，他对内部的规矩理解更加深刻了，也变的谨慎了许多。
    好不容易得到的位置，他可不想因为自己的疏忽，如以前的作战部之人，自己给自己葬送了。
    此时的查理本观想着脑海中的六芒星辰图，似乎也灵动了些许。
    江汉珍在查理本离开之后，忽然瞥了一眼，看见查理本忽然之间的变化，觉得有些诧异。
    他自己制定的东西，目的在何方他自己知道，只能在蓝光护卫军中的核心人物中去理会，而不能宣扬出去。
    若是宣扬出去，外界九成九的势力或者组织都会将他视为敌人，剩下的不到一成也只是观望，不赞成，也不反对。
    因为他自己清楚，不管在任何地方，任何组织，仙道也罢，无极世界也行，还是某些世界，甚至凡间的朝堂之中，所制定的规矩，制度，等一些东西，都会牵扯一些个人的私欲在其中。
    并不是从客观的自然现象中出发的，而是根据个人的主管喜好所定制的规则，与他所参悟的那种权衡。
    也就是所谓的天心，地心，众生心的尺度有所偏移，或许这有利于所有的世界，或者宇宙，但不适用不遵从守恒法则的人心。
    人心最为复杂，就拿凡间王朝来说，所制定的制度也只是以维持自己的地，保证自己的利益而出发的，并不是考虑到天地如何，别人如何。
    但在蓝光护卫军中，就是欠了的总要还的，做错了事的，总要来承担责任的，并不会因为对一个有权利的人，或者一个富人而网开一面。
    在大道面前，生命就是生命，都差不多，只不过有的看着亮一点，有的看着微弱一点。
    当然，在江汉珍看来，也是如此，任何人在大道面前，都没有那么尊贵。
    即使一个帝王，在他眼里，与平民并没有什么不同。
    也是因为这种见解所产生的制度，所以才会被所有的组织或者团体所不容，若是公布出去，什么都不做，就能引来一大堆敌人。
    以后或许会公布出去，但也要等到能有一定的实力之后才行，现在能做的，也只有在蓝光护卫军中的高层先普及出去，等到此界形成大势，就与神启世界融合，接着才可以大胆的去去做。
    对于查理本的这种感悟，江汉珍甚为满意，这是一个开头，只要有开头，就会陆续的出现有这种感悟之人，只要人多了，发展就会快上许多。
    对于这件事，江汉珍还是十分期待。

第五百一十四章 对手的消亡
    
    查理本估计的没有错，亚迪斯集结了两万军队，又将他的亲卫抽调两千人，与三千的城防军，总共两万五千的兵力，在城外校场之上，进行了短暂的誓师大会，就开始调动后勤部队先行一步，而后续的才是作战部队。
    但就在亚迪斯在校场点兵的时候，忽然从校场外传来一阵喧嚣，似乎是在争吵，但并没有发生任何冲突。
    亚迪斯顿时眼中闪过一丝杀气，以为是有人阻止他对星辰隘口出兵，顿时问道：“来人，去看看外面怎么回事？”
    一个亲卫立即站出来说道：“属下马上就去查。”
    说着就跑了出去，亚迪斯目光有些阴沉，以前自己整顿军队的时候，也有过一次闹事行为，原本的军内制度是分散的，类似于分封制的形态，就是他这个领主想要调集也要让手下各部去调集，若有些人心中不忿，想要调集都会变得磨磨蹭蹭。
    就是因为这件事，他才将军队分离了出去，能让他完全控制。
    当然，改制的时候少不了屠刀，而这里面就有以埃迪为首的那些帮派成员在内，而埃迪，也是在那时候为了保命，将自己的妹妹苏莉送给他的，被他改名小宝。
    心道，怕不是我长久没有用这种方式，这些人忘了吧，不管是谁都不能阻挡打通星辰隘口的决心。
    正在想着如何收拾这些人的时候，亲卫很快的回来了，说道：“报告领主大人，外面并不是来闹事的，而是城内的普通百姓，带着事物清水来送我们的，说想让领主大人打通通往外界的路，他们也想去看看。”
    亚迪斯顿时面露古怪之色，对于普通人，他还是比较重视的，大部分的制度，都是为保护普通人而设的，虽然他的好多策略从来都出不去伯爵府，但是他不知道。
    此时还以为是自己的政策起了作用，得到了普通人的认同，心中有些感动。
    就说道：“既然如此，那就说明我们民心可用，这次肯定能得到胜利，将百姓安排好，告诉他们，我们在出发之时，会给他们时间的，让他们相信，打通隘口之后，有好事优先考虑到他们。”
    “是，伯爵大人，我这就去安排。”
    亲卫答应之后，就立即离开，让校场的亚迪斯心中的感动悠然升起，似乎感觉到了一种归属感。
    原来自己已经不是外人了，已经融入到了这个世界中，并且还得到了普通人的认同。
    心里打定主意，以后不论地位有多高，打下的底盘有多大，一定不能忘了这个地方，可以说是自己起家之地，以后无论是提拔，还是福利，都对这里优先考虑。
    至于能否打通隘口，他还还是觉得没问题的，以前生命层次二阶的时候，都能给雄关之地造成很大的威胁，现在已经三阶了，他有把握叩开雄关，进入蓝光王国之中。
    对于此事，他是自信满满，到就有一点觉得可惜。
    就是小船之中的意识体都被他给献祭了出去，换取了一个炼化宝物的方法。
    如今修炼到三阶程度，就没有了后续的修炼之法，让他后悔的是当初太过鲁莽，没有将所有的修炼之法全部问出来就将意识体献祭了，若是再又一次机会，肯定先掏干净所有，再将之献祭出去换取东西。
    对于那艘小船的见识，总觉得有些不对劲，或者根本就不是法宝，如今仔细回忆着那几个意识体所说的话，经常价格‘科学’‘研究’等词挂在嘴边，让他不禁有些怀疑，这小船并非法宝，而是一个科技产物，而这群人应该都是某个世界的科学家们，来宇宙中探索的。
    而他们所传授的生命进化之法，明明是修炼功法，但被他们坚持认为是提升自己生命层次的方法，如今想来，就更家确信这艘小船是科技产物，而不是法宝或者什么了。
    心中有了一个想法，以后若是打下整个蓝光王国，自己也成立一个专门发展科技的地方，再寻找修炼之法，让自己继续或者，只要安心发展，迟早有一天能够解开小船的秘密。
    对于小船，原本是要带在身边的，不知道什么原因，忽然就不想带在身边了，而是放在了他藏东西的秘库之中，钥匙就在他调动大军的虎符之中。
    准备以后打下整个蓝光王国之中，就集合一个王国的力量，来此地发展科技，破解小船的秘密。
    对于亚迪斯忽然出现了这种念想，也是江汉珍所动的手脚。
    只不过对着对着小船的核心下了一道镇压之法，就将小船镇压了下来。
    这种镇压之法，看不见，摸不着，但能让人防不胜防，只要镇符没有撤去，就不可能有人能待的走，只要身处这种想法，镇符就会起作用了，让人产生放在这里才是最有利的想法，即使想要带走，也会被这种符篆散发的规则所侵蚀，改变自己的想法。
    这种手段根本无迹可寻，即使金仙的修行者，也会下意识的忽略过去。
    也因此，亚迪斯才将小船留在了领地之内，并放在一个隐秘的地方。
    对于这艘小船，江汉珍是要将它当做诱饵用的，怎么可能让其有失，也更不可能让人将它带走了，所有的一切布局都是围绕着这艘小船展开的，也是这个领地之中，只要进入领地，就进入了江汉珍的布局之中，又怎么可能让人带着离开呢。
    从亚迪斯将小船锁在宝库的那一刻开始，就注定了他与小船的缘分尽了，再加上他抛弃了根基之地，内部还有很大问题的时候出兵，就更不可能与小船扯上什么关系了。
    以后他所建立的宝库，或许还会成为一项广为流传的宝藏，也是江汉珍钓鱼的一种手段。
    亚迪斯的大军经过一番短暂的修正，就开始向形成隘口出发，沿途百姓夹到相送，带来的食物犒赏大军，并送上了践行酒。
    亚迪斯当即破例让众人都可以饮一点，但不可喝醉，这种融洽的气氛，让亚迪斯也有些感动，就连他自己也喝了三碗。
    接着对着两侧的百姓宣扬了自己以后的福利，赢来了一阵欢呼与掌声，让亚迪斯顿时有些飘飘然，坐在行辕之上，都哼起了歌，一副意气风发的样子。
    此事的江汉珍站在一个高出，正看着离开的亚迪斯，此时身边的一人忽然问道：“总指挥大人，我们是否要将亚迪斯出兵之事告诉贝思奇领地？”
    江汉珍摇了摇头，说道：“不必如此，亚迪斯能否打开隘口，都与我们没有任何关系。
    他能攻打成功，自然会一鼓作气的向外开拓，若是失败，也会损失惨重，对我们也产生不了威胁了，此人做什么，就让他自己做去吧，我们好有事要做的。”
    众人都听明白了江汉珍意思，就是说从今天开始，亚迪斯就成了路人，连做敌人的资格都没有了，失去了根本，就如无根浮萍，最多就做个占个山头，当山大王的事。
    可以说已经彻底的失去了大势。”
    而接下来就是自己的事了，就有人问到：“总支会大人，我们下一步该做什么？”
    江汉珍看了一眼众人，说道：“按照原计划行事。”
    “是，总指挥大人。”众人齐声应道，就逐个离去。
    对于江汉珍说的什么计划，他们心中自然明白，至于江汉珍身边的蓝莓，就听的一头雾水，发现自己什么都不知道。
    而此时查理本却停了下来，似乎有事要说。
    果然，等人群散去之后，查理本就上前说道：“总指挥大人，属下有一事难以做出判断，还请总指挥的人决定。”
    江汉珍问道：“什么事？”
    查理本看了一眼江汉珍身边的蓝莓，犹豫了一下，但最终还是说道：“埃迪帮派有人来递交降书，说是，有重大发现，并以亚迪斯宝库的消息换取投靠的机会，还有亚迪斯个人的所有秘密，甚至埃迪还说了，将他妹妹苏莉送给大人，其中利益重大，属下一时难以做出决定，所以想请总指挥大人绝定此事。”
    江汉珍心中一阵摇头，这些秘密，他又有哪个不知道的，当然也没打算告诉任何人。
    无非就是亚迪斯经常打在身边的宝船，还有亚迪斯修炼的事情，再有就是亚迪斯一些奇怪的话语。
    至于给他送人的事，对此江汉珍嗤之以鼻，女人又不是没见过，只不过作为修道者对这些不上心罢了。
    不说他自己，就是如今蓝光护卫军中的一些高层，只要勾勾手指头，自然有人为他们去办。
    若有人说这样不会得到真爱，但没有保障的真爱并不是那么牢固。
    人族的爱情不管包装是多么的美好，都无法取出人族先祖在原始社会所残留的感情法则。
    原始社会之中，人人都过的事朝不保夕的生活，女人族依靠强者，几乎成了天性使然，她们肩负着繁育后代的使命，只有强者，才能打到更多的猎物，采集到更多的食物，只有这样，才能让她们产生来自于内心深处的安全感。
    如此，被称之为爱情，即使千百万年的演变，人族的这种基因从没有变过。
    对于一个修炼者来说，除了解决身死问题，好像这些都不是个事。
    对于埃迪投靠之事，江汉珍对此很不感冒。
    就问道：“埃迪在领地之内，所犯的罪行有多少，是否统计了。”
    “罄竹难书。”查理本一想起这人，就有些咬牙切齿，这人对他这种转门管理治安的人来说，就是大敌。
    但忽然一下反应了过来，说道：“总指挥大人，属下明白该怎么做了。”
    江汉珍点了点头，又说道：“关于埃迪的这些事情，他既然当成秘密，那就列入蓝光护卫军的机密之中，就让这些有关机密的人，就随着机密一起去吧。”
    查理本神色一凛，顿时说道：“是，总指挥大人，我会处理好的。”
    江汉珍回挥退了查理本，这才思索起下一步的行动来。
    而身边的蓝莓不知道又听到了什么不符合她自己心中所想的事情，又是一副欲言又止的样子，目光闪烁连连，似乎又想到了什么自以为是的决定。
    

第五百一十五章 辞旧的行动
    
    等到亚迪斯前脚一离开，后脚江汉珍就派出蓝光军十个中队，一千人的队伍撒了出去，其目的就是封锁消息，不想让领地内的任何消息传到亚迪斯的耳中。
    就是能传过去，也需要蓝光护卫军的甄别之后，才能传出去。
    至于闲杂人等，就不能随意的离开了，必须交代清楚自己的事情，是留是放，也要等到事情结束以后才行。
    亚迪斯对于星辰隘口图谋已久，出关之后，就开始行动。
    但蓝光护卫军对他的领地感兴趣，知道他要出兵之后，内部肯定成一种不设防状态，就此制定了一些全面作战计划，一个针对整个领地的计划。
    详细无比，归纳起来有大小数百条之多，包括了方方面面。
    以江汉珍的意图，不光要占领，而且要改制，全部改为蓝光护卫军的制度，等于将整个领地所有的规则都打破，重新建立一个。
    在他此时能完全掌握蓝光护卫军的条件下，还是能办到的。
    此时的领地之内，其实蓝光护卫军控制的地方除了南城之外，其余的地方皆在控制之下，只不过都在暗中进行。
    自江汉珍的命令发出，东南北三地很快的挂上了蓝光护卫军的旗帜，然后经过一些清洗，因为前期工作做得好，中途做的毫无阻碍，就连反对之声都很少见到。
    因为能反对的人，都在亚迪斯下令让查理本抓蓝光护卫军的时候趁机给清理了，也就是说，自亚迪斯下令灭了蓝光护卫军的时候，这三个地方已经不属于他了。
    对于南城，从三面每面两千人开始对整个南城进行攻击，一路毫无阻碍的打到了伯爵府，并没有进行强攻，而是进行了火攻。
    制作燃烧之物，用投石机全部投入伯爵府中，将整个伯爵府夷为平地，至于里面的人如何，就不得而知了。
    至于对城墙之上的城防军，只是堵住了他们的各个出口，将之堵在城墙之上，并没有什么动作，而是给了他们给亚迪斯传讯的时间。
    果然，在蓝光护卫攻占了整个城内的时候，城墙上的城防军点燃了烽火，以此来告诉亚迪斯，领地内出了问题，让他回防。
    而在兰光护卫军总部搭建的高台之上，江汉珍与几个队长正在看着这一情况。
    江汉珍就随意的问道：“你们说亚迪斯会不会回来。”
    有人立即说道：“肯定会回来的，这里可是他的根基之地，若是没了，他就等于无家可归，只要我们在沿途一路设伏，就能将亚迪斯全歼与城外。”
    一个队长也附和着点点头，说道：“这情况亚迪斯肯定会回来，我们的人也应该抢占城墙了，其实也对于亚迪斯如何不用理会，只要占据了城墙，有城墙在此，任他亚迪斯再厉害，也打不回来，只要让其损兵折将，我们就能将之灭除。”
    江汉珍停了之后，并没有觉得很对，而是又问道：“还有没有不同意见的？”
    这时候作为护卫军新贵的查理本就站出来说道：“回总指挥大人，属下有不同的猜想。”
    此话一出，让众人纷纷看了过来，有人漏出一丝鄙视。
    ‘这么多人都能断定亚迪斯肯定回来，难道他还能飞到天上去不成？’
    也有人有些幸灾乐祸，准备看一场查理本的笑话。
    ‘在他们认为，这次查理本肯定说错，这都成了共识，怎么可能还有别的办法，除非亚迪斯选择不要领地了，随便找个山头占山为王的好。’
    当然，也有人松了一口气，觉的查理本也就这枚一回事，只不过运气好罢了，他们还有机会，并不会被查理本拉下的太远。
    而这时候，查理本感觉到一阵阵的压力，因为最近开始了精神力修炼，所以对这种感觉尤为明显。
    但也没多少惧怕，就说道：“以属下对亚迪斯的了解，有不同的看法，他甚至会以为是城内的某些人给他捣乱，阻止他打通隘口通道，以免损害了自己的利益。
    对于属下对亚迪斯的了解，这人心性太差，特别敏感，感觉经常有人想害他，所以有可能以此来断了自己的后路，直接攻打星辰隘口。”
    顿了一下，说道：“亚迪斯有可能不会理会这个领地，与外面的星辰大海而言，这个领地就是穷乡僻壤之地，并不会被他放在眼里。”
    “荒谬，简直是荒谬。”一个队长在查理本刚说完，就开始反驳起来。
    “按照查总长的意思，我们这里就是穷乡僻壤，外面就是繁华世界了？
    按照查总长的意思就是查理斯是城里人，现在就要回城里去，而我们这些乡下地方不被他们看在眼里？”
    这人说完，就有一个负责情报的队长开始说道：“以在下对整个蓝光王国的了解，外面并非什么星辰大海，有多高大上，大部分地方还不如我们这里。
    我们此地物产丰富，水土肥沃，尤其是在我蓝光护卫军的带领之下，都能过上能吃饱，不挨饿，还有事做的安稳生活。”
    这位队长如此赞扬了一番，脸不红心不跳的，探查消息是一个好手，江汉珍也知道，就听他接着又说道：“我起于微末，承蒙总指挥大人看重，安排了探查外界的任务，翻越星辰山脉，到了整个蓝光王国收集种子，探查消息，外面绝对不是什么星辰大海，可以说，已经进入了饿殍遍地，民不聊生的地步，即使有好一点的，也不如我们领地。
    要说繁华世界，我们这里才是，若论穷乡僻壤，就是外面。”
    这位队长说的也对，但并不是亚迪斯要做什么选择的事情，已经扯远了。
    其实在消息传回来的时候，在整个蓝光护卫军中也引起了轩然大波，让他们实在难以相信外面竟然是那样一副景象。
    看着去这群人频频称是，而且一脸赞同的样子，江汉珍感觉有些牙疼。
    竟然能扯到了这个地方，忽然察觉到有些不对劲，若是在平时，蓝莓见到这种讨论的时候，肯定有她自己的见解，还会指教一番，好像别人都是错的，外面那么穷，应该去救助，不应该在这里争权夺利。
    但被江汉珍说了若是想去，她自己一个人去就行了，蓝莓就啃声了，但还是有些不服气，只要江汉珍于众人谈论起这个话题，她总会要表达她的善良，甚至还会说为何蓝光护卫军一点也不仁慈。
    看着众人兴高彩烈的东拉西扯，若是在平时，蓝莓肯定会成为你话题的终结者，只要她一番见解一出，所有人都没法说话了。
    而今天怎么没了，江汉珍看了一眼周围，并没有发现蓝莓的影子。
    等到众人说的差不多了，江汉珍才对身边的重斧手问道：“蓝莓呢？”
    重斧手说道：“回总指挥大人，在亚迪斯离开之后，蓝莓姑娘就没有出现过。”
    顿了一下，又问道：“不过我们有派人跟着，是否将她找回来？”
    说起蓝莓，所有的人都停止了讨论，开始研究地板，或者木头上的花纹，但耳朵却在聆听着。
    江汉珍心中一动，就用心占之法测算了一下，顿时知道了，心中一阵摇头。
    说道：“人各有志，不是一条心，也进不了一家门，她想做什么就由她去吧，也不用派人跟着。”
    重斧手立即说道：“是，总指挥大人，属下这就去办。”
    对于这些重斧手来说，对于命令大于生命，就是蓝莓也没有丝毫说教或者插手的机会。
    但江汉珍说的这些话，可将周围的几个人震的不轻，对于蓝莓，他们都保持一种看不见的样子，此时江汉珍的说的话，很明显就是蓝莓犯了错，而这次很可能就拿蓝莓开刀了。
    让他们也产生了一种警惕，决不能犯了蓝光护卫军的规矩，若是犯了，若要想继续混下去，就赶紧承担错误，不然连机会都没有了。
    在重斧手离开之后，江汉珍就说道：“户籍司现在什么情况。”
    这时一个队长站出来说道：“回总指挥大人，我们所负责的户籍登记任务，已经展开了，不出三日，就能将城内做完，等到亚迪斯事件稳定，就去城外。”
    江汉珍点点头，这是他安排的也是一个重点，以后全民普及精神修炼，就是靠这个户籍证明来传输，这个户籍证明并不是实物，而是类似于精神符号一样的东西，也是江汉珍根据六芒徽章参悟出来的。
    传输的方法，当然是通过神秘的精神传输，并非有人去教，有了这个，就等于一个游戏里的账号，所有的一切都能通过账号交流，可以省去许多麻烦。
    这也是六芒徽章的一个重要作用，只不过现在只是留下印记，还不能完全利用而已。
    江汉珍想了一下，就说道：“对于这种户籍，要严格把控，对于犯过错的人，若是不知悔改，不予颁发，若是想要加入，必须去星辰山脉参加建设三年，若是表现好的才能颁发，不可对任何人妥协。”
    这位管理户籍的队长神色一凛，立即问道：“请问总指挥大人，是所有人吗？”
    江汉珍点了点头，说道：“是的，是所有人。”
    户籍队长顿时明白了，说道：“是，总指挥大人，属下定会把控好这等关卡，绝不让一个人违反我蓝光护卫军的规矩。”
    江汉珍说完，就离开了高台之上，留下一群人人面面相觑，不知道该说什么好。
    但他们知道，江汉珍问起了蓝莓之事，才说了这个，让他们不得在想蓝莓的事情。
    不知道这次又犯了什么错误，这次的错误肯定不小，甚至是不可饶恕的错误。
    对于蓝莓，他们只能报以惋惜的态度，一手好牌，被自己给打的如此之烂，甚至要输了，输的连翻盘的机会都渺茫，是彻底的输了。
    在他们眼里，不相信蓝莓会遵守三年的建设惩罚，不接受，就以为不是一路人。
    只能说明，她的路不在蓝光护卫军中，这里并不是她的归宿，或许，在外面能够找到吧。
    

第五百一十六章 自由的选择
    
    就在亚迪斯带领大军离开领地的时候，蓝莓听到了埃迪想要将他妹妹苏莉送给江汉珍，虽然江汉珍并不在意，更不可能答应，但这让蓝莓将这件事记在了心上。
    不管怎么说，这个叫苏莉的女人，出现在了他的影响中。
    第一次是在苏莉还是小宝的时候，第二次就是想要携带亚迪斯的秘密头靠的时候。
    本来就朋友很少，缺少交流的她也对这个叫苏莉的女孩有了一些印象，出现在了她的世界之中。
    或许是两人度有共同的特点，都喜欢表面上做出为人着想，为别人考虑的这种思想，似乎有点近朱者赤近墨者黑的道理在其中，她对这位苏莉，天生就有好感。
    当蓝光护卫军看是大举进攻之时，在计划中，他并没有听到埃迪或者苏莉，甚至连针对他们的行动都没有一条，能提到的就是帮派以及相关危害城内治安者，一律清除。
    这一条顿时让她担忧起来，不知道何种原因，开始担忧起苏莉以及她的兄长来。
    因为在她知道的事情当中，这埃迪以及他的兄长，都属于帮派以及相关人员，都是想抓起来严查的对象。
    想到这里，不禁开始为那个从未谋面的小宝以及她的兄长担忧起来。
    不禁开始说道：“是在是太可恶了，小宝他们又没做什么坏事，还要带着亚迪斯的所有来投靠，不但不予理睬，还想将人家一网打尽，这岂不是寒了人家的心吗？若是小宝他们真的出事了，知道是蓝光护卫军的总指挥做出的决定，那岂不是要上心死。”
    “不行，我得提前告诉小宝，让他们赶紧离开，跟江总指挥这样的人讲道理是讲不通的，这种人根本不考虑他人的感受，真是太可恶了。”
    说着还用她那动人的容貌，做出一副生气的样子，此时他们有发现，她的容貌遮掩已经淡薄了许多，已经能看清楚她真实的容貌了。
    似乎天道意志也能做点小动作，根据自身的计算法则，知道这样可以收回以前放出去的账目，就逐渐的额开始淡化对蓝莓真实容貌的遮掩。
    但对于这些，只有江汉珍知道，别人根本不知道，在别人眼里，蓝莓的容貌越发的惊艳，甚至能让人呆立当场的效果。
    不过还好，蓝莓悄然的离开了蓝光护卫军，去找她正担心的小宝去了。
    原本她也发现了后面有人跟着，还暗骂了几句，‘真是烦人，竟然连一点自由都不给人家，人家又不是囚犯。’
    但随着江汉珍不理会的命令发出，原本跟随在她身后的人瞬间消失的无影无踪，但他以为这是她的能力，将身后的人甩了，让她有些窃喜。
    甚至还感叹道：‘终于将那些烦人的苍蝇甩掉了，感觉自由多了，空气都有一股自由的味道。’
    此时的蓝莓，全然忘了这些人为何要跟着她，去保护她，也忘了之所以跟着她，并不是人人都愿与的，也好像忘了她跟随在江汉珍身边，并不是江汉珍将她当成了资质万中一见的修道奇才，哭着喊着求她跟自己学习的。
    而是一场交易，一场确确实实的交易而已。
    但她也忘了，究竟要去做什么，全完忘记了江汉珍给她的一些警告，在他的心中，从没有将这些警告放在心上。
    总觉得江汉珍甚至蓝光护卫军是错的，在她认为，错的为何要去遵守，却忽视了自己并没有判断对错的本事。
    就这样，在蓝光护卫军攻打伯爵府之前，甚至在埃迪找到苏莉之前，提前找到了苏莉。
    在苏莉惊艳的目光中，告诉了她们有危险，要赶紧离开，不然那就来不及了。
    接着就苏莉一脸嫉妒的眼神中，也明白面前这位十分漂亮的女孩就是他哥哥埃迪说的蓝莓，见到蓝莓的容貌，有一种毁了的冲动。
    但见过大世面的苏莉，并没有这么做，知道这人有用，三言两语套出了蓝莓的身份，立即热情了许多。
    在苏莉这种交际花的有意结交之下，两人很快的成了塑料姐妹花，甚至让蓝莓觉得自己交了一个好朋友，对此十分开心。
    最终在蓝莓自我感觉良好的情况下，利用自己的身份便利，离开了伯爵府，走出了蓝光护卫军的封锁，与埃迪汇合。
    埃迪第一次见蓝莓的时候，也是被惊艳道了，身体本能的产生的反应，一个声音告诉他，这就是他的一定要将其占有，哪怕少活十年都愿意。
    最终听从了蓝莓的话，埃迪与苏莉到领了一些财物，以及一些心腹之人，由蓝莓的身份便利，将人带到了城门之地。
    此时的城门已经已经换成了全副武装，装备精良的蓝光护卫军中之人，已经开始封锁城门。
    看见蓝光护卫军的人，埃迪本能的就是害怕，甚至产生了一种畏惧，当初他被这群人抓回去，遭受了什么样的罪他可是一清二楚，那段时间已经成了他的噩梦。
    每日三餐都饭前饭后都要挨打，饭前是打一顿吃饭香，饭后打一顿理由是有助于消化，就连睡觉前都要打一顿，说是能治疗睡眠。
    时不时的还会半夜拉起来将他打一顿，受伤的不仅仅是身体，还是心灵，几乎成了他的噩梦，一见到身上有蓝色条纹标志的人，就会产生极大的畏惧感。
    顿时一个哆嗦，不停的问道：“那么办，怎么办，这么多人，我们能出去吗？要不我们现在城里躲起来，等待没这么严了再混出去。”
    而被蓝莓当成塑料姐妹花的苏莉也也眉头紧缩，似乎有些担心。
    而蓝莓看自己刚认识的朋友，或者闺蜜，或者姐妹这个样子，本着她自己以急人之急，忧人之忧，多为朋友考虑的心态，有些感同身受。
    此时的她，有些心痛，竟然为自己的小塑料姐妹花连这点事都办不好。
    她知道蓝光护卫军中的严格制度，严格到有些事情根本不是她能够接受的，甚至让她有些压抑的感觉。
    她不是没有给那些大头兵说着不合理的事，但只要停了她的话的，按照她的话做了的，都被发配到不知什么地方去了。
    当初她还对这些士兵有些同情，但现在看起来怎么如此讨厌，竟然挡住了我小姐妹的出去的路，甚至还要将我的小姐妹抓起来。
    原本对于这些她认为有些可怜，甚至同情的士兵们顿时没了好感。
    而身边的苏莉有些悲哀的说道：“完了，完了，我们这次逃不了了。”
    说着就摇着蓝莓的胳膊，哀求的说道：“蓝莓，我没可是好姐妹，你一定要救救我啊，我可不想死，我听人说只要被蓝光护卫军抓住，竖着进去，横着出来，要遭受很大的折磨，你可本能不管我啊。”
    说着就挤出两滴眼泪，一副楚楚可怜的样子。
    蓝莓一看见，顿时心都要化了，她的姐妹这样，她却没有帮到，感觉自己不是一个合格的姐妹。
    顿是看向这群士兵，觉得这群士兵也有些可恶，明知道不对，还要跟着那个可恶的人为虎作伥。
    自己本来还担心若是骗取这些士兵放人离开，这群士兵就糟了，或许一个都逃不了，都会被发配到谁知道什么地方去。
    本不想害这些人，但为了自己新交的朋友，为了自己的姐妹，只能对这群可恶的士兵，邪恶的帮凶说一声抱歉了。
    就抬起头说道：“走，我带你们出去。”
    身边的苏莉顿时眼睛亮了，眼泪也消失了，有些急切的问道：“这能行吗？”
    “能行的，我在蓝光护卫军中还有些身份，他们不敢拿我怎么样，我只要说是得了总指挥的命令，只要吓唬住他们，就会放我们离开的。”蓝莓如是说道。
    “你正是我的好姐妹，你对我太好了，我都不知道该怎么感谢你，太谢谢你了。”
    身边的苏莉恳切的说着，至于蓝莓会如何，却不得而知了。
    而此时的埃迪，目光闪烁，看着蓝莓的一举一动，让他有些心痒难耐，再看看蓝莓的性格，和能拎不清的这种做事方法，顿时有了一个疯狂的想法，能满足自己的想法。
    但在这时候，还是压了下来，等到离开之后，再进行实施。
    “走，我带你们过去。”在蓝莓最终下定决心之后，就对身后的一群帮派人员说道。
    接着一群人就在蓝莓的带领下，到了城门口，毫无意外的被守城士兵挡住了去路。
    蓝莓并没有就此担心，而是很大气的说道：“打开城门，我要送几个人出去。”
    守城的士兵队长看了一眼蓝莓，忽然被惊艳到了，但因为修炼了精神法门，很快的就反应了过来，立即将自己的职责在脑海中过了一遍。
    看着蓝莓趾高气昂的样子，士兵队长有礼貌的说道：“原来是蓝莓姑娘，不知道可有手令。”
    蓝莓顿时面色一变，暗骂一声麻烦，蓝光护卫军就是麻烦，什么事都要有命令在，不然那办个是都办不成，甚至还会被当成间谍给抓起来。
    但还是强压下心中的担忧，与其有些不好的说道：“没有，是总指挥大人亲自吩咐的，快点打开，不然耽误了总指挥大人的事，你担当不起。”
    此时的这名队长有些头疼，就问道：“那请问蓝莓姑娘，有没有口令，或者行军令这些能证明的东西？”
    蓝莓顿时怒了，说道：“都说了这是总指挥大人的密令，让我来办这事的，哪有什么密令手令的，你怎么这么麻烦，让你放行你就放行，怎么如此磨磨蹭蹭。”
    
    

第五百一十七章 自我的坚持
    
    这一下，让守城的队长有些犯难了，按理说这位蓝莓身份特殊，这点面子还是要给的，但这位名声不是很好，简直就是一个灾星，只要被她接触过的人呢，很多都被发配修大地去了，就是没有犯错的，也是心惊胆战的。
    只要这位一来准没好事，后来在蓝光护卫军中有人总结出来了一条应对蓝莓的方法，广为流传，而且效果不错，只要不是脑子不清楚的，都能安稳的待在原地，甚至处理好的，还能得到晋升。
    这个办法就是不管这位灾星怎么说，都不要忘了自身的职责，将自己的职责刻在心里，只要感觉不对，就回想一遍，完全按照职责办事，就能应付任何灾星。
    这位队长感觉有些担忧，甚至连自己心中紧张都忘了，一遍一遍的默念着作为守城队长的职责。
    不管怎么看，这位蓝莓姑娘都不符合规矩，戒严期间，一切全凭命令行事，若无令不可以做出任何职责之外的事。
    怎么看都不对劲，最后睁开眼睛，说道：“对不起，蓝莓姑娘，我不能放你出去，我的职责是守城，没有命令不可以放行。”
    蓝莓顿时怒道：“你这人怎么这样，这是总指挥的命令，若是耽误了大事，你担当的起码？你信不信我去给总指挥大人说，将你发配出去。”
    守城队长被如此一说，知道自己有可能会被发配出去，但已经成了这样，只能硬着头皮走下去了。
    就说道：“没有命令就是不可以，就是你说了将我发配出去也行，总之还请蓝莓姑娘不要妨碍我们守城，否则我会将你的这种情况汇报上去。”
    但心里暗暗叫苦，怎么让自己遇上了这种事，但还是留了面子，没有立即当做扰乱之人将蓝莓抓起来。
    此时的蓝莓，顿时感觉有些不好了，竟然没成，发现身边的塑料姐妹花有些失望的看着她，让她有些难受，对蓝光护卫军甚至江汉珍，有些怨恨起来。
    正要准备再强硬一回，让士兵放行，但此时却从远处一骑飞奔而至，从马上跳下一个人来，将守城的队长拉到一边，说了几句话，好像是传递了什么命令一般，隐晦的看了蓝莓一眼，就骑上马立即离开了。
    接着守城队长有一种恍惚的感觉，也明白自己并没有违反贵点，也放下心来。
    于是走到蓝莓面前说道：“蓝莓姑娘，现在城门戒严已经取消，请问您是否还要出去。”
    蓝莓有些怒气，想要继续骂一顿这位队长，但身边的姐妹苏莉却摇着她的袖子，让她不要节外生枝，免得发现他们一群人的存在，因为他们就是蓝光护卫军所有抓捕的帮派人员，以及他们其中的一员。
    最终蓝莓还是忍住了，跟守卫队长没好气的说道：“当然要出去，放行。”
    守城队长立即下令让人打开城门，对着蓝莓说道：“蓝莓姑娘请。”
    接着就在后面的人迫不及待之下，将蓝莓也推出了城外，蓝莓路过守城队长的时候，还说道：“我希望你以后不要助纣为虐，总指挥说的的不一定是对的，我希望你也能明白，不要成为坏人的帮凶，你问问自己的良知，这样做是否是善良的，我希望你也能明白。”
    守卫队长面无表情的说道：“这就不需要蓝莓姑娘操心了，我不管你说的是什么意思，但我知道，我这样做许多人都喜欢，即使有个别人不喜欢，大可以离开，没必要耗在这里，我现在有吃有穿，还能养活家人，我感觉这个状态很好。”
    说着眼中闪过一道杀气，带着一种凶狠的味道一字一句的说道：“我喜欢这里，我不想有人毁了我现在的生活，即使我只是一个管着十几人的小队长，只要有人想要对蓝光护卫军做出什么不利的事，或者想要毁了我的生活，我就搭上这条命，也不让他好过，不管是谁。”
    蓝莓似乎被这种杀意下了一跳，本能的有一种畏惧，但随即又反应过来，为何要怕他，这些人已经无可救药，自己是对的，而且现在自己也有修为，若是这位真的要对付自己，还不一定是她的对手。
    如此一想，也硬气起来，冷笑道：“公道自在人心，做了恶事还不知悔改，迟早要遭天谴的，希望到时候你们不要后悔。”
    守城队长不可置否的笑了一下，这句话他听懂了，这位蓝莓姑娘果然分不清状况，不知道自己姓什么，竟然来说总指挥大人的不是，甚至还说出如此大义凛然的话来。
    他不只想去管谁对谁错，但是也看出来了，这位蓝莓姑娘一直以为她就是真理，她是对的，别人都错了，已经根深蒂固，很难改了。
    如此就如刚才给他传递命令的那位说的一样，蓝莓终究不是与我们一条心，她有自己的路要走，想离开就随她去吧。
    也明白与蓝光护卫军并不是一路人，多说无益，只有由着她自己喜欢做什么就作什么，别人管不着，
    她也不想想，她的一切特权与福利，甚至能在护卫军中横行的原因，是谁带给他的。
    其实他对江汉珍能容忍蓝莓这种人也有些不理解，但现在却松了一口气，总算是将这位灾星送走了，不用如此担惊受怕了。
    刚才有人带着密令来，说已经下令蓝莓想做什么就去做，一切按照规矩行事，她做的是事，从戒严取消之后，就开始算清。
    也就是说，她可以离开，但带走了什么人，都要承担责任的，以后就是一个普通人了。
    出去是容易，但要进来，就不是那么容易了。
    等到蓝莓一行人走远之后，守城队长才发现他背上全是汗，甚至连手脚都有些冰凉，有一种劫后余生的感觉。
    刚才这一番可将它吓得不轻，蓝莓身份特殊，但经常做出一个违反蓝光护卫军的事情，因此，走到哪都有人被牵连，
    别看他刚才很硬气，但也只是故作强硬，说不害怕是不可能的，对于被发配出去的那种惩罚，即使有好处，又怎么能与现在相比呢。
    被发配出去，也是从最底层干起，而且都是一些极其苦累的活，能不能出头都不一定呢。
    他好不容易当了一个小队长，可不想因为一个小错误，被打的翻不了身。
    还好，一切都过去了，安稳的抗过了一劫。
    不但如此，心中还有些感悟，明白了如何按规矩行事的真谛所在，以后再遇上这等情况，也能应对自如。
    甚至还让他有些窃喜，现在正是兴起阶段，有很多机会，就此一样，肯定是要记录的，只要被上级看到，说不定还会有一个机会。
    正如他想的那样，此时的查理本，已经将蓝莓的一些事情整理出来，做成卷宗，不停的翻看着，看是否有不合理的地方。
    若是完全合适，若蓝莓再不出现，这份卷宗就会建档封存，若是蓝莓的事情现在还没完，还会接着再记录。
    当翻看到守卫队长阻路的那一段，守卫队长能够坚持遵守规矩的行为让他眼前一亮，就问身边的手下，说道：“这位叫安普的小队长来历如何，有没有他的资料。”
    身边的手下顿时打起了精神，知道这人的机会来了，也不敢怠慢，就说道：“总长大人，有的，您是否要看。”
    查理本点了点头，说道：“拿过来。”
    “是，总长大人，”手下立即走到城防队守卫档案面前从一份小队长的档案中，找到了安普小队长的档案，很快的送到了查理本的手中。
    查理本打开档案之后，发现身家清白，在加入护卫军以前，是一个为富人搬运垃圾为生的垃圾搬运工，后来因为被拖欠工资，是在活不下去了，就加入护卫军中。
    而且家中父母都是普通人，身家清白，查理本看完之后，不禁暗暗点头。
    就拿起笔在安普的档案中写了坚守护卫队规则，坚守岗位，办事公正的一段话。
    这让身边的手下看的一脸羡慕，档案伴随一身，有好事都想看有什么值得陈赞的事，这一关没问题，基本上就能得到机会，又是是现在。
    果然，就听查理本说道：“去派人找安普谈话，就问他是否愿意到纪律作战部做一名普通的成员。”
    什么？还有这等好事，这个纪律作战部也是专门应对纪律之事而成立的，自查理本进入作战部之后，经过江汉珍的示意，就成立了一个小组，刚开始管理这次作战的，事后改为了纪律，就是专门监管纪律的部门，看似无关紧要，但其实也让许多人都羡慕的不行。
    身边的手下虽然有些吃惊，但也没多说什么，而是有些羡慕的说道：“是，大人，这件事属下亲自去办。”
    查理本点了点头，就继续翻看着关于蓝莓的卷宗，对于蓝莓这次做做的事情，全部如实的记录了下来，就等到蓝莓自己的选择。
    若是回来，就要接受惩罚，若是就此离开，蓝莓的事情在蓝光护卫军中就算是告一段落，不是蓝光护卫军觉得人，自然不会去理会他，只要别再领地内出现，谁也管不着她。
    当然，她唯一的路只能是远离领地，躲得远远的，最好永远不要出现，不然，这笔账迟早要算清楚。
    

第五百一十八章 久违的平静
    
    守城队长安普，还不知道自己因此而得到晋升，当纪律作战部的人找到他的时候，并问他的意见，才让他反应过来，他的机会来了。
    虽然是一个最普通的成员，但地位不一样，怎么可能不答应，在汇报了上级之后，立即去了作战部报道，从一名小队长成了一名普通的作战部成员。
    要知道，作战部成员一般都是从中对以上挑选的，还从没小队就能进入的，对于安普来说，可谓是一步登天，这让他更加坚定他坚守纪律的想法，维护蓝光护卫军的决心。
    这些都被查立本看在眼里，也暗自赞同，对于纪律，也是他所擅长的，做这件事的人，最好是都能对纪律有深刻体会之人，才能在办事之中看出纪律问题的所在，也能让别人明白规矩，遵守规矩。
    他这里，就需要这样的人，才能发挥作用，干出成绩。
    若是放一个连自己都不懂规矩的人在这，不但不会起作用，甚至还会将事情弄得一团糟。
    有了安普这位得力手下的出现，也让他觉得压力稍微减轻了些，也能腾出时间去做更多的事。
    ・・・
    此时的蓝莓，已经带着埃迪一伙人离开领地范围二十里路程了，原本蓝莓想要回去，但架不住她好姐妹苏莉的劝说，最终走了这么远。
    而到了一个官道驿站之处，蓝莓又停了下来，说道：“苏莉，我真的不能在继续往前走了，我还要回去，我已经离开很久了，万一被大魔王知道，我又要挨罚。”
    所谓的大魔王，就是江汉珍，在蓝莓对江汉珍的控诉之下，两人就给了江汉珍一个大，魔王的称呼。
    而这时候苏莉就说道：“再送我一程，再送我一程你再回去吧，如今我们好不容成为好姐妹，还没增进我们的感情，就要分开了，这一去不知道还有没有没见面的时候，我舍不得你。”
    说着一副伤心的样子，本来就看着比较小，这样一来，给人一种受了欺负伤心委屈的感觉，让蓝莓看的极为痛心。
    在她心里，她就是苦命的人，已经很可怜了，见到一副惹人怜爱的苏莉，有一种同类的感觉，自己有本事了，就想将同样可怜的苏力保护好，对于苏莉，也极为关心。
    但还是记得兰光护卫军的事，就说道：“蓝光护卫军已经成了疯了，对人一点都不友好，伤害了很多人，我要回去，不能让他们继续害人。”
    “蓝莓，你知不知道你这样做太危险了。”苏莉一声惊呼，似乎是被蓝莓这种大胆举动给吓到了。
    就劝说道：“你难道不知道他们是一群杀人不眨眼的恶魔吗？什么事都做的出来，你这样去就是送死。”
    而蓝莓却一副大无畏的样子，说道：“我当然知道，但那位大魔王现在舍不得杀我，为了我将整个作战部的人都换了，我去并没有什么危险，我要回去盯着他，免得再做一些乱杀无辜的事情来。”
    “蓝莓，你太伟大了，我为你感到骄傲。”苏莉做出一副崇拜的样子，让蓝莓很受用。
    而这时候，早就有想法的埃迪忽然开口道：“不如这样吧，你们两是好姐妹，分开也不是太好，要不跟我们一起走吧，外面还有很多事情要做，其实我们这是去逃难的，并不是要去过好生活，外面并非一片净土，而是比这里更加残酷，以后我们去乐那边打拼，我也股不上苏莉，若是有你在的话，也能帮不少忙。”
    此言一出，蓝莓的眼睛忽然亮了，有些担忧的看了一眼苏莉，若外面真是水深明，一种与蓝光世界以前有所区别的文明。
    而江汉珍也没有闲着，以亚迪斯宝库的地方为中心，开始建立阵法，将整个领地内的力量全部加持上去，做成了一个巨大的陷阱。
    没人去寻宝还好，若是有人去寻宝，就能被困在其中。
    以他目前金仙顶峰的修为，再加上借用天地之力，就是大罗金仙陷阱去，也休想短时间内逃脱。
    当然，他的这个阵法，也就是为大罗金仙准备的。
    经过一段时间的发展，蓝光领地也进入正轨，一切似乎都变得平静下来。
    
    

第五百一十九章 不同的意见
    蓝光领地之中，等到一切都不如正轨，江汉珍就将大部分的事情都转移到了修大地的上面，在很多人不解的同时，江汉珍也没做出很明确的解释，只是说这样能够增加庄稼的收成，以后的蓝光领地中，还会有很多人加入，就是不为这些考虑，也要为后辈考虑。
    蓝光领地之中，原本就就是盛产粮食的地方，只要每个人都安心劳作，养活两个领地的人都没问题。
    之所以蓝光领地最后过的连自己都养不活了，就是多年的战乱所造成的，即使这样，若是按照目前的粮食计算，也能养活所有人。
    但蓝光领地中每年都有饿死的人，而且一大批一大批的，不是他们不干活，也不是收成不好了，而是大部分粮食都到乐贵族的口袋。
    对于这些贵族而言，霸占几乎成了天经地义之事，他们收进仓库的粮食，宁可坏掉也不会管别人的死活。
    当然，在江汉珍看来并没有错，普通人也没有错，错的是蓝光王国残留的那些贵族罢了，本身的特权，让他们永远过的富裕。
    当然，对于这些普通人不知道，他们认为活不下去的原因就是收成不好，现在劳作之后的收成，远超以往，他们自然认为江汉珍说的是对的，积极响应了修大地的计划。
    其实江汉珍这个所谓的修大地计划，其实就在地脉之上，意外经过多次的破坏，内部的地脉已经散乱不堪，被破坏到连大自然的修复能力都无法修复的地步。
    对于现在的天道意志，已经难以有什么作为了，只能通过人力的介入，修补残缺的地脉，增加天地的循环，来孕养天地意志。
    而反过来，天道意志强盛了，就会有自我修复的能力，而且，还能对这些修补地脉之人将下气运功德等回馈之物，人们也会因此而更加热衷于完善天地。
    这就是一个良性循环，江汉珍已经做了很多次了，到现在可以说是轻车熟路，没有丝毫的违和之感。
    计划开战的很顺利，在以前修大地的队伍已经将领地周围的所有城镇乡村的地脉都梳理了一遍，已经感觉到空气清新了很多，甚至之辈都比之以往要茂盛，就连身体都比以前感觉舒服多了。
    最明显的就是天空之上，一直以来都遮挡着六颗星辰光芒的灰色雾气似乎稀薄了一些，就连整个世界都有些亮堂，让人们的心情都变的活跃起来。
    接着江汉珍就将目光放在的整个星辰山脉，星辰山脉可以说是整个蓝光世界的龙脉所在，有龙骨之称，只要将星辰山脉拿下，就可以说已经算是凝聚了大势。
    更神奇的是，对地脉的梳理，能够克制笼罩在四周的灰色雾，这一下，让众人无不欢呼。
    但接下来，却出现了两种不同的声音，刚开始还在最底层流传，后来越演越烈，最终两种不同的意见传到了江汉珍的耳朵中。
    “是去开拓灰色雾气，关起门来自己发展自己的，闷声发大财，还是先争夺天下，将整个蓝光万国一起并入蓝光领地之中，再向整个世界进发。”
    这两种不同的声音，是现在蓝光领地中目前呼声最高的两种声音。
    对于修大地的与普通农民而言，觉得安心种地，过自己的小日子比较好，但对于那些想要立功的人来说，趋向于后者，想要做出一番事业。
    发展到最后，很自然的形成了两派，经常有人来江汉珍这里提出自己的主张，刚开始的时候，江汉珍并没有说什么，到了后来几乎成了所有人的共同话题，甚至两个主张的人经常会为这个话题争的脸红脖子粗，似乎要动真火了。
    到了这时候，江汉珍暗道一声差不多了，就召集了所有队长以上的以及各部门的管理者，来一起讨论此事。
    两派各抒己见，都想说服江汉珍做决定，而且都有他们自己的道理。
    修理大地的认为，世界已经被灰雾所笼罩，已经很危险了，再若耽搁，说不定会发生什么事，最好是立即解决这个问题，既能得到气运，又能为天地做一些事，可以说是双赢。
    而主战派的认为，外界还有很多人，这些人也会一股不小的力量，只有将整个蓝光王国统一了，就能让更多的人加入此事当中，人多力量大，做起事来也会轻松很多，而且速度比蓝光领地的要快不知多少倍。
    两个理由，江汉珍觉得都对，都没有什么问题，也都可行。
    最后他问道所有人，我们现在缺少的是什么，急缺的是什么。
    是地盘？不是，只要愿意，在将灰雾祛除，想要多少地方都。
    是权利？也不是，蓝光护卫军的追求永远不会是权利。
    最终得出的结论是人口，最稀缺的就是人口，只要有人，就能做成任何事情，所有的一切都能挣来。
    最终江汉珍做出决定，既然都有理由，那就分为两个计划，一个计划是继续修大地，向蓝光王国的反方向进发，不与蓝光王国有任何接触。
    另一个计划是人口计划，在星辰山脉修建一条山路，能确保不用如当初收集种子的队伍那么艰难，就能到达蓝光王国，派遣收人队伍，将蓝光王国活不下去的人向这边输送。
    此地被灰雾包围，唯一通往蓝光王国的就是形成隘口，狭长且深，飞鸟不落，若是堵住，很难过去。
    想要出去，也不是没有办法，就是攀爬星辰山脉，从山上翻过去，一路基本上都需要用到抓钩绳索，一不小心就会丧命山中。
    就是江汉珍当初派遣的收集种子队伍，起了一个中队，回来了也就一半，没回来的都折损在了翻阅星辰山脉之上，可见其凶险。
    若不修建山道，别说是带人回来了，就连自己能回来都不错了。
    江汉珍并不认为在自己不出手的情况下蓝光护卫军能打通这个星辰隘口，这个隘口别说是装备精良的冷兵器，就是热火器都不一定打的通，说不定还会被人将隘口封死，就能将这边彻底与世隔绝。
    亚迪斯的教训可让所有人都不敢对星辰隘口轻视，亚迪斯当初何等意气风发，带领两万五千人攻打隘口。
    在攻打了三天左右，折损了一万人，让亚迪斯就要奔溃，就集结了剩下的一万五千人，准备再继续攻打一次，但进入隘口之后，正在酣战之时，就被忽然从山道两侧滚落的巨石火油之物打的全军覆没。
    最后根据情报显示，就亚迪斯也受了伤，而且毁了容，不知所踪。
    不过比他们幸运的是蓝莓等人，竟然很神奇的被放心了，而且听说现在贝奇思公爵的一个儿子经常跟随在蓝莓与苏莉身边大献殷勤，似乎是被这两人给吸引了。
    但传来消息奇怪的是并没有见到埃迪的身影，但埃迪的那些精干手下全部跟随了苏莉与蓝莓两人，完全听两人的命令，想来应该是被苏莉宰了吧。
    当然江汉珍还做了一项决定，就是说了蓝光领地改名为夜郎国，并且讲出了夜郎自大的故事，让人对外就此宣传，让外人都知道夜郎自大的故事，不将这里放在眼里。
    而且决定在隘口之中，也学着贝奇思公爵那样，建立一个雄关。
    隘口很长，贝思奇能建，蓝光护卫军也能建，贝思奇不想让这边的人出去，这边的人也并不想让贝奇思打进来。
    最终这个计划得到了所有人的一致认同，取名为夜郎自大计划。

第五百二十章 外界的眼光
    夜郎国地处偏僻，认为自己世界上最大的国家，有一种天生的自傲在其中，似乎外界所有的都不被放在眼里。
    当有一天见到了外界的繁华，才知道自己的无知，因此才有夜郎自大这个故事的出现。
    江汉珍让人对蓝光领地对外宣称是夜郎国，当然不是他自大，而是另有目的。
    就是想要麻痹敌人，让敌人轻视蓝光领地，不将蓝光领地放在眼里，也不会有人去重视，从而给蓝光领地争取时间，做出更大的发展。
    不管是以后的世界之道，还是要对付外来魔神，都需要借助天地意志，用天地的力量来对敌，所以必须要解决领地周围的灰色雾气，一个笼罩郎光世界九成地域的灰色雾气，只有这样，才能让天地意志恢复，凝聚世界之力，发挥出更大的作用。
    至于对争霸之事，其实只是附带的，只要不挡着他的这条路，根本就不要理会。
    当若挡着了，只能是前行路上的障碍，将之一一清除。
    随着计划的完善，所有的工作都逐步展开，就如江汉珍说的那样，一部分人继续梳理地脉，向灰色雾气进发，另一部分开始在星辰山脉上修建通往外界的山道。
    当然，也没有忘了那个狭长且幽深的隘口，在贝奇思领地隘口守卫军的注视之下，蓝光领地之中的护卫军悠然自得的修建起了一座几乎与两座山一样平齐的雄关，并就此驻扎在上面，与贝奇思领地的守军远远的望着，大眼瞪小眼。
    而贝奇思领地之中的守军，立即将这件事汇报正在跟随着苏莉与蓝莓，为两人介绍贝奇思领地风光的新德王子。
    新德王子立即带着有些好奇的苏莉与蓝莓赶赴雄关，站在雄关之处，远远的看着比他们这座雄关还要高大的雄关有些不明所以。
    此时的蓝莓，看着远处这座雄关，神色有些复杂，就是苏莉，脸色也有些惆怅。
    而围在两女身边的新德王子就发现了蓝莓的神色，就问道：“怎么了，两位美丽的女士。”
    蓝莓犹豫了片刻，说道：“我们彻底回不去了。”
    而另一边的苏莉也而说到：“是啊，我么回不去了，当初还以为没什么，现在蓝光领地这样做，就是不让人过去。”
    “原来是这事。”新德王子恍然大悟，接着说道：“回不去就回不去了，那个蓝光领地就跟夜郎国一样，自大的不行，人没有多少，还自称第一，就是一个笑话，那边贫瘠，也没什么还的，两位美丽的女士可以留在我父亲的领地，只要我以后能够继承公爵之位，两位美丽的女士在领地内想干什么就干什么。”
    原本一直都装作很开心很天真的苏莉，此时越发的惆怅的说道：“那里毕竟是我们的家啊。”
    而身边的蓝莓，经历过一番，也明白了，当初她何等身份，如今竟然在颠沛流离，虽然过的不差，但还是有些怀念以往的日子。
    经过这段时间的观察，她对外界已经没有了当初的向往，甚至有些失望。
    不然人固执，而且根本不听他的话，甚至连生活都过的很苦。
    蓝光领地之中，虽然也不与她一般见识，但生活却不错，在他离开的时候，即使一个最底层的蓝光护卫军成员的生活，都能抵得上这边的所为小贵族了，甚至有些小贵族的生活还不如那边的普通成员。
    她可记得江汉珍说过，以后生活都是必须之事，连生活都无法保障，何谈发展。
    最起码，在领地的每个人都能喝上热腾腾的牛奶，吃上新鲜的面包，顿顿都有蔬菜，时不时还要加点肉，这只是最基本的。
    当初江汉珍说的是那么理所当然，说这是前提。
    当时她也不相信，但一路看过来，果真如此，都是她亲眼所见。
    就是普通人都能过的如此之好，更不要说她了，作为能一直跟随在江汉珍身边的人，物质上从来没有缺少过，什么稀奇古怪的都见识过，而且还不带重样的。
    离开之后，才发现，外面并不是很好，就是有新德这个王子在身边，所过的生活也就是江汉珍所说的几本保障，若是没有苏莉所称为的这个冤大头新德王子，她不知道日子会过成什么样子。
    心中有些懊恼，一股股的五味杂陈涌现心头，让她有些难以言语。
    此时的新德王子听到苏莉说是自己的家，又加上那一副痛心疾首的样子。
    再看了看很有忧伤，又很难受的，甚至还有些委屈的蓝莓。
    两人的这幅小模样几乎要将他的心都融化了，有一种感同身受的难受。
    最终鼓起勇气说道：“两位美丽的女士不要如此担忧，并不是完全没有机会。”
    两人一听，顿时眼睛漏出一丝希望，看向新德，看看他有何高见。
    新德王子被两人的这种希望目光看的有些飘飘然，就大声说道：“既然他们建立了雄关，我们打开它就行，有我们贝奇思领地的八万大军在，打开这个关口还是很容易的。”
    此时的苏莉，眼中闪过一丝鄙视，或者是不屑，这雄关如何，她可是最清楚。
    当初亚迪斯何等英雄，不管是补给还是武器，甚至士兵素质，都不一般，若要将亚迪斯拉出去，就他那两万五的大军，单挑整个贝思奇领地都不再话下，这外面的士兵是个什么素质她通过这几天可是看的很清楚，跟亚迪斯的士兵都不是一个档次，更何况蓝光护卫军了。
    但就是因为这座雄关，就能将亚迪斯挡在这里，甚至还做到了全歼，就这样的烂的队伍都能依靠这座雄关打败亚迪斯，更何况蓝光护卫军了。
    蓝光护卫军是什么素质她可清楚的很，就蓝莓那身本事，还不一定是蓝光护军中重斧手的对手，算在蓝光护卫军没有普及修炼之前，蓝莓也只是在上等徘徊。
    如今她从蓝莓这里得知，蓝光护卫军已经来时普及修行，甚至普通人都能修炼。
    经过这么长时间的发展，不知道发展成了什么程度。
    那种修行方式她也从蓝莓那里学了些，就是她自己练了，都能有很多的攻击手段，跟不要说现在的蓝光护卫军了。
    就她自己，只要带上一千人守着蓝光领地现在的雄关，就能挡住真整个贝奇思领地，来多少是多少，更不要说现在的兰光护卫军了。
    他对于新德王子的这种说法，表示不屑，但也没有漏出来。
    但身边的蓝莓却没有苏莉的这种城府，听到这样的额说辞，然她瞬间变得满脸失望，甚至有一丝绝望。
    对于江汉珍的手段，以及他所做的事，没有人比他更清楚了，不要说防守雄关这样的话题，若是想要全力扣关，也不是不可能。
    亚迪斯做不到的事，蓝光护卫军不一定做不到。
    忽然，新德似乎察觉到了什么，似乎觉得自己说的话有些大了，就又解释说道：“等我以后继承了公爵之位，占领了整个蓝光王国，集合一国之力，我不信将这个关口打不通。”
    苏莉心中连连摇头，这外面让她失望的不能在失望了，早知道这样，还不如接受惩罚，去被发配到山里，参加建设几年，就以她的本事，也不是没有出头之日。
    但还是展颜一笑的对新德王子说道：“多谢王子殿下，我会记住你的话的，我期待这一天的到来。”
    说着还隐晦的用手指戳了戳身边的蓝莓，蓝莓顿时反应过来，也明白了苏莉的这一番意图。
    经过苏莉这段时间对她的调教，让她也明白了许多道理，成长了许多，明白现在该做什么。
    就漏出一个有些勉强的笑容，说道：“多谢新德殿下，我是太思念家乡了，才会如此失态，以至于我们还有王子殿下这个朋友，若是有王子殿下能够帮忙，那肯定没问题。
    我还要预祝王子殿下早日梦想成真，我们才有希望回去。”
    被美女表扬，对新德王子是一件光荣的事，顿时有些激动的说道：“为美丽的女士服务是我的荣幸，有朝一日，我一定会打开夜郎国的大门，将夜郎国变成两位美丽女士的花园。”
    而此时，一边的苏莉并没有将新德王子的话放在心上，而是对着蓝莓做了一个很隐晦的挑逗手势，为了表扬她刚才的机智。
    而蓝莓看到这种手势，立刻变得面色通红，似乎有些羞涩。
    这种手势她可懂得的，是两人在床笫之间的一些嬉戏，只有两人懂。
    蓝莓有些风情万种的看了一眼苏莉，似乎是在传递自己的羞恼。
    而苏莉也展现出一种温柔默默的眼神，似是回应。
    两人之间的眉目传情，被新德王子看在眼里，感觉心都要化了，两人本就是数一数二的美女，而是是极品中的极品，属于官窑行列，天生带有的那种气质。
    将两人扔在贝思奇领地，所有的美女都被比了下去，似乎成了破瓷烂瓦一般，变得有些黯淡无光。
    这两人的出现，刚开始也引起了轩然大波，引的许多年轻俊杰争相跟随，甘当护花使者。
    但有他这个王子的身份挡着，挡住了很大一批人，但还是有些人是他没法抵挡的。
    比如，现在只是中年，还算年富力强的贝奇思公爵，就召见了两人之后，要不是周围人太多不好下手，说不定就会把两人留在公爵府。
    就是现在，贝奇思公爵还对两女念念不忘，惦记已久，而且已经有了行动。
    看着两女的那种犹如大自然奇迹的一举一动，新德王子瞬间有了一个想法，而且这个想法也来越强。
    为何不将自刚才说过的话实现呢？只要实现了，就能如果两女留在自己身边，就能两女成为自己的，而不是被人惦记着。
    这个想法犹如野火一般的在新德王子脑海中燃烧了起来，逐渐的形成了燎原之势，再也不可收拾。
    一个大胆的计划从心头升起，一瞬间，眼中闪过一道凶戾。

第五百二十一章 记录的信息
    不管外界如何看待蓝光领地，也不管蓝莓现在看蓝光领地是什么眼光，也不管苏莉等人是什么样的态度，都与蓝光领地无关，也挡不住江汉珍施展计划的脚步。
    但若有想要阻挡，那就是敌人，不光江汉珍不对答应，就连现在的蓝光领地之人也不会答应。
    只要敢来当做绊脚石，拦路虎的，统统打倒，甚至会砸的粉碎，当成垃圾一样的扔在一边。
    此言绝对不是一句空话，此时的蓝光领地之中，所有的人对接下来的计划都有一种高度热情，对他们所要做的事都放在了心上，甚至当成了终身奋斗的目标，成了一件值得用一生去做的伟大事情，只要有人敢阻挡，这些人肯定会拿起武器，来捍卫自己的事业与价值，没有丝毫的妥协可能。
    若是有人不信，自然可以来来蓝光领地了解一下，修炼了江汉珍所传授的精神修炼之法，精神力远比一般人强大。
    再辅以心性修炼法门，都够找到自我，找到自我的人是幸运的，也是可怕的。
    说他们幸运，能在万千人之中，明了了自己，知道了自己想要做什么，自己是怎么样的一种处境，自己需要什么，不需要什么，他们都知道，相比于稀里糊涂活一辈子的人来说，起码知道自己的价值所在。
    说他们是可怕的，是针对于对他们有害的人，或者事，知道自己，也明白自己的价值，知道厉害关系，对于想要危害他们的生命，或者想要骗取他们的财产，或者想想要阻碍他们的事业，甚至有想要侵犯他们的思想的，都会一霹雳手段做出严厉的反击，打到绊脚石们怀疑人生，甚至会丢下生命。
    因为他们已经找到了自己的位置，在天地人三才之中处在何种境地。
    没有例外，都是如此。
    当然，若有人发出善意，也会用善意来回馈。
    江汉珍对自己的这个杰作，有些欣慰，如今修为接近大罗金仙，心性之道也趋向于大成阶段，经过这次验证，也让他将心性之道完善了许多。
    也明白了心性之道的核心奥妙所在，他如今所要做的事情，看似是在以世界为旗子的不惧，但也需要人，需要能驾驭世界而不会自己先崩溃的人，核心还是在人上面。
    就等于一个威慑性的武器，厉害到已经不能依靠人力来超越的地步，但这个武器也要有人来驾驭。
    当然，不是谁都可以驾驭的，必须要有与之相匹配的心性，互为表里，才能正确利用这种武器。
    若不然那，就与精神病人提着菜刀满街转悠，指不定什么时候抽疯将人给砍了。
    因为精神病人的心性已经奔溃，自己是谁都不清楚，指望他们来权衡利弊还真有些强人所难。
    随着开拓地脉的队伍逐渐发展壮大，已经有很大一块地脉被纳入蓝光领地之中，相应的，江汉珍也感觉到天道意志在不断的增强。
    直到有一天，终于将地脉完善到可以自主运行，并能完善的循环的地步，江汉珍才感觉到天道意志似乎恢复了一些，能够传达一些简单的意思。
    江汉珍将神识融入其中，观看着天道法则的演变，因为所做的事情，是后恢复天地，所以天道意志对他十分亲善，似乎要伴随着他一边。
    无数的法则线条，成为天地的本性，犹如人的性格一样，支配这人的行为，天地也是如此，有这些法则的存在，才能形成自己的特性，也会演变出相应的文明。
    果然，法则之中所蕴含的精神修炼法则还算完善，与他现在手中的徽章有一部分相似之处，江汉珍明白，这应该就是这个法则所缺失的部分，不知何种原因，竟然被凝聚成了宝物。
    当然，若是有人能够对此物善加利用的话，就能够补全这一道则，让天地都趋向于完善。
    这个法则若是完善，就相当于金仙的道果一般，让世界也进入一种小千世界的大成阶段，甚至到达中千世界。
    但很可惜的事中间出了岔子，遇到了不可抗拒的灾难。
    江汉珍原本还想在天地道则中所留下的痕迹中追溯以前发生的事情，但他发现天地之中没有这些以往的信息残留，剩下的也只是他刚来时候那个微弱的意识。
    让他有些感慨道：“大罗金仙的手段过然不是一般人所能猜得的，竟然将所有的信息都完全抹除，连一丝一毫都没有留下。”
    到了大罗金仙，就能做到接触到命运长河，在命运长河之中，有自己的信息，才会让别人意识到他的存在，若思抹除了命运长河中自己的任何信息，别人也有无从查起。
    哪怕就是站在人的面前，但锁住了自己的所有信息，没有丝毫泄露出去，即使看见了，也不能将这种信息留下。
    这非是一般的隐身术，或者障眼法，只是欺骗了视觉，或者将自己藏在奇门中的奇点之中，让人找不到，而是真正的消失，真正的将自己的信息所在自己身体之中，不泄露丝毫。
    而蓝光世界中，就遇到了这种不可抵抗的力量，竟然连天道都没有留下哪怕丝毫的信息，让江汉珍有些失望。
    若是能留下一些，哪怕一丝一毫的，他都能推算出一些蛛丝马迹来，竟然一点有没有。
    唯一被截留的信息，还是在徽章之上，也让江汉珍有些欣慰。
    或许是天道意志感受到了江汉珍想要找什么，一阵玄妙的变化之后，传出来一段画面。
    就在领地之中亚迪斯全军覆没之后，世界尽头的世界膜胎之上，出现一个手持一个罗盘物件的青年男子，身形有些狼狈，略带着一些沧桑。
    到了世界隔膜之外，就拿出手中的罗盘开始计算起来，随着罗盘之上各种代表着不同意义的刻度循着一种规律开始转动，年轻男子脸上出现一种狂喜之色，似乎在说着什么，还一边在手舞足蹈的，似乎是在激动。
    接着就对着世界隔膜测算了一番，找打了一个漏洞，毫无阻碍的钻了过来，江汉珍看到这，暗道一声高明，竟然有如此办法。
    他原本以为只有人穿过世界隔膜，自己就能感应到，还在等着，等着有人触动世界隔膜呢，没想到用了这种方法。
    江汉珍面色微变，也感觉自己还是有些想当然了，修行知道各种手段层出不穷，见所未见闻所未闻的比比皆是，不能因为自己此时已经到了大罗金仙的边缘，而小瞧于天下人。
    接着江汉珍就看到这年轻人似乎在大地之上寻找着，一眼就看到了蓝光王国的地方，江汉珍也通过天道显示出的画面看了上去，发现整个蓝光万国之中，都在天道显示出来的这幅画面之中，而自己身处的蓝光领地，竟然没有。
    果然接下来这位存在就降落下去，落到了蓝光万国之中消失不见。
    有域外之人潜入世界之中，让江汉珍感觉有些索然，有人潜入，自己竟然没有察觉，若不是天道意志记录了这些，说不定自己还在等，等到敌人真的站到跟前，都不知道这就是敌人。
    画面到了这里，就没有了，剩下的就是一副蓝光王国的图案。
    江汉珍仔细看了一眼，但就是没有发现蓝光领地的地方，仔细确认了一番，的确没有。
    最后看向天道法则，加持在蓝光领地上的那些，用六芒星图测算法推演了一番，顿时恍然大悟。
    ‘原来如此，天道法则虽然不强，但有命运法则的他，竟然将蓝光领地的信息遮掩了，没有信息漏出，就连这个外来修行者都没有发现。’
    此事让江汉珍有些庆幸，也暗道天道意志果然没有无用，若是真能发挥作用，比人力要强很多。
    江汉珍心中有了一些大概的想法，这年轻人是循着坐标来的，以前从没有来过这里，若不然也不会不认识，还要用那种一看就知道是测量或者推演的罗盘之物确认一番。
    让他不禁猜测到，‘难道来这里的人不是偶然，不是路过的，而是一个有组织，有预谋的团伙？’
    ‘若是前者，还没什么大问题，若是后者，就有些糟糕了，就意味着只要打了一个，就能牵扯出一大串来，就是无穷无尽的麻烦。’
    这样的额猜想，让江汉珍顿时有些皱眉不已。
    但旋即一想，敌人厉害又如何，敌人就是敌人，难道自己的日子不过了？
    蓝光领地的人能为了自己敢于蓝光王国去叫板，自己有何必害怕这些，只要是石头，就将他搬开来，若是搬不动，就砸烂了再搬。
    想明白此理之后，江汉珍感觉轻松了很多，也不再去想愿与为之魔神之事，而是准备安心的做自己的事，提前准备就行。
    不管他来不来，都做好一些对敌手段，有普度宝船在那，只要是为了这个的，迟早会找到这里来，自己只要做好陷阱等和就行。
    此时的夜郎自大计划已经展开了，夜郎国的存在会在蓝光王国之中广为流传，只要想找宝物的，迟早会找上门来。
    江汉珍永远奉行的一句话，修炼自己，是解决问题的根本办法。

第五百二十二章 人口的消失
    蓝光领地之中，因为天道意志的恢复，让整个蓝光领地都隐藏了起来，消失的人们的视野之中，逐渐的成为一种传说。
    就是蓝光领地的那座雄关，都消失的人们的视野之中，被茫茫灰色雾气所笼罩。
    灰色雾气是可以吞噬生命的东西，只要进入其中，生机就会逐步的消失，身体也会被很快的分解，直至消失。
    贝思奇领地的人，看见整个蓝光领地都被灰雾所笼罩，产生了一种同情，这种灰雾虽然短时间可以让人存活，但时间长了，无法生存，几乎成了常识的存在。
    让星辰隘口之上的贝奇思领地士兵产生一种同情，似乎也理解当初亚迪斯为何那样疯狂的攻打雄关了，以至于将所有的将士都葬送到了这座隘口之中。
    蓝光领地消失之后，贝奇思公爵亲自来观看了一番，最终也只是叹息一声，调走了将近一半的军队，只剩下五千人。
    下令让人观看灰雾是否会扩散，活吞噬他的领地，最后得到消息灰物并没有继续扩散，而是停了下来。
    贝奇思公爵并没有因此而轻松，反而产生了一种危机感，若是灰雾继续扩散，那首先吞噬的是他的领地。
    灰雾不可抗拒，但人力可以对付，若要保证自己，只有将自己的损失转嫁在他人身上。
    有了这个想法，贝奇思公爵就有了对外用兵的想法。
    但夜郎国消失的消息还是毫无例外的传了出去，让所有人对这个夜郎国产生好奇的同时，也有些惋惜，最后夜郎国的消失，也成了蓝光王国中广泛流传的一个未解之谜，让人十分好奇。
    但许多人也同样感觉到了危机，对于夜郎国，有人传说是一个特别巨大的帝国，有人说是一个王国，也有人说就是三五个人到一起称了一个国，有一个能通行一个人的通道，被堵在贝思奇领地的一个角落里出不来，最后是被贝奇思公爵下令堵住了洞口。
    总之消息传得五花八门，但不管如何传，都已经达到了江汉珍想要隐藏蓝光领地的计划。
    随着时间的推移，蓝光领地成为了一种传说，逐渐的消失在人们的视野中。
    也因为夜郎国一夜之间神秘消失之事，让许多人产生了夺取更多的地盘，即使被灰雾所笼罩一部分，自己的地盘还没有消失，将灾难转移到别人身上的想法。
    尤其是贝奇思领地尤为积极，几乎就要做出全线出兵之事，吓的其他一些领地度不敢声张，甚至有一种等死的想法。
    就在这种危难之际，蓝光王国中出现一个叫天辰子的占卜师，游走与各个领地之间，并建立了一个抵抗贝奇思领地的联盟，将贝奇思挡在原地不敢动弹。
    这让亲自带兵攻打各个领地的贝奇思公爵产点被气死在领地边缘，但还是得了一场大病，延误了回去的时间。
    但公爵府已经大乱，新的王子因为当初的承诺，早就助长了自己的野心，将一干有资格继承爵位的兄弟全部杀死，就要继承爵位的时候，贝奇思公爵才出现，又演绎一场父子之间的较量。
    最终贝奇思公爵死于混乱，但新得王子也不好过，受了很严重的伤，身体衰败，大不如以前，就连走路都变的困难起来。
    而这个时候，苏莉看到了几乎，与蓝莓两人，主动嫁给了新德王子，伺候新德王子起居，并将新德王子送上了公爵之位。
    苏莉手段高明，第一步先将大军掌握在自己手里，然后逐渐的掌握了话语权，与蓝莓两人，几乎成了领地内的实际掌控者。
    到了两人能够完全控制领地的时候，新德王子在一次毫无意外的情况下永远的闭上了眼睛，自此，整个领地落入苏莉的手中，并且从蓝莓那里学来的江汉珍治理领地的方法，开始模仿起来，在短短数年，将领地发展的已经变了模样，成为了蓝光王国中的第一领地。
    一日，在主位上的苏莉听着手下官员的汇报，说道：“公爵大人，人口普查已经完成，但与以前的数据有些出入，属下不明白是何原因，不敢妄加猜测，还请个公爵大人定夺。”
    “怎么回事？”苏莉俏丽的脸上漏出些许威严，看着可爱，但让人不敢侵犯。
    苏莉的手段强硬，几乎可以说是毫不留情，若是被她外表所骗，那还真会得到一个教训的。
    官员被苏莉的眼神吓得一个哆嗦，赶紧说道：“是这样的，原本的领地之中人露数量已到八百万，加上以前那些老旧贵族的隐藏人口，有一千万之多，但不知为何，我们领地日新月异，发展和快，但人口数量有些缩减，到现在，已经缩减了三成之多，也就是只有七百万。”
    苏莉仔细的听着，不禁皱起了眉头，就听官员接着说道：“刚开始属下以为人都死于战乱瘟疫，但经过您的治理，这些都能得到相应的应对措施，也没有什么大灾大难，也没有发生什么战争。
    属下不知道原因，就去查了一下，就发现专门有一些收购人口的商人经常出没，时不时的就会带走大批的人口，而且在民间，已经形成了这样一个产业，还在继续消失。”
    苏莉顿时眼中闪过一道杀气，问道：“知不知道那些人都去了哪里？”
    官员有些为难的说道：“属下也派人查了，但没有查到任何消息，派出去的人都消失了。”
    看着苏莉似乎要动怒，官员赶紧说道：“但属下并不是没有收获，根据我们派出的失踪的人，确定了他们的大致去想。”
    “那就说吧。”苏莉面无表情的说道。
    “大致的区域就在星辰隘口向东一百里到两百里的那个区域。”官员说着，就取出一张地图，标注出了派出去的人失踪的地方，呈递上去。
    苏莉扫了一眼，顿时眼睛一缩，这地方她似乎有些明白了，也知道是谁了。
    就随口问道：“是我们领地丢失人口，还是整个蓝光王国都有这种现象？”
    官员回到道：“不瞒您说，我们领地还算好的，丢失的人数不多，外界起他的领地之内，丢失的人口那才叫多，甚至有些领地中丢失了六七成的人，甚至有好几个城市成了幽灵出没的城市，一座城的人都消失了个干净。”
    苏莉心头顿时有些明白了，也觉得可以确定了，知道是何人的手段，就对官员说道：“好了，你先下去吧，此事我已经知道了，我会处理的，你回去等命令就行，说不定以后会有大动作。”
    “是，公爵大人，属下告退。”官员告辞之后，就开始想着这件事。
    他现在可以确定这位领主好像知道了什么，说让他等待命令，或许还有大的动作。
    其实他也好奇，为何会有人对人口如此上心，能做出如此疯狂的事。
    这事情很早前就有，只不过成为了一种产业，也难以收拾，本来还以为是减轻压力的。
    但随着领地的发展，需要更多的人，才让所有人重视起来。
    这短时间许多部门都向他这个管理户籍的人问罪了很多次，原本的人去哪了，他哪知道，根本给不出人手，谁知道领地会发展的这么好，还能发展都人不够用的程度。
    心中打定主意，一定要严查那些商人，最好将这些人送上绞刑架。
    甚至还产生了一个疯狂的想法，自己这边缺人手，何不将那些觉得人多的领地的人带过来，反正对那些贵族老爷们来说，人跟牲口一样，有时候还不如牲口管用。
    既然他们那么喜欢牲口，现在的领地经过这么多年的发展，牲口多的事，何不拉出来一批换些人回来，以补充自己领地的空缺，也能减轻自己的压力呢。
    想到这里，顿时有些激动，先是去了一趟警备司，让他们严查人口贩子，绝不可姑息，又迫不及待的去了一趟畜牧司，与畜牧司开始商汤牲口换人之事。
    就连他自己也没发现，以前的他，感觉人口是一种压力，到哪都嫌多，还分出去了很多资源。
    但现在，因为苏莉公爵的治理，将领地发展的如此治好，粮食不但能供应整个领地的需求，还能在每个人的的餐盘中加一个鸡蛋，甚至还有所剩余。
    但各处的产业也需要人手来维持，比如被苏莉推行的一些制度，或者一些种植方法，一些畜牧养殖之法，甚至一些生产之道，都需要大量的人手。
    甚至那种名为‘修大地’的工程中，都需要补给其实的人，目前来看，再有个一千万人口估计才能将这事做好。
    说起这种修大地的方法，就不得不说起蓝莓，蓝莓虽然在江汉珍身边待着一直都喜欢对着干，但也并不是什么都不知道。
    蓝光护卫军中的一切发展都被她看在眼里，在她看来江汉珍让人修大地的事情就是在折磨人，到哪这并不妨碍她去了解。
    蓝莓不在意，但苏莉在意，当初听到这种事情就上了心，就转门学了下来，也因为跟蓝莓学的，才成了她现在所有的一切的根本。
    不光是这一项，就连制度，编制，甚至修炼之法，苏莉都在模仿者当初的兰光护卫军，虽然没得到多少精髓，但也学的有模有样。
    如今她领地内的发展，就是证明。

第五百二十三章 无数的哀怨
    苏莉从小的出生，吃了没有学到任何东西的亏，自然渴望知识。
    对于蓝莓所学到的任何东西，她都感兴趣，也十分珍惜这些。
    经过几年的请教，蓝莓早就不能教她了，此时的苏莉，早已远远的将蓝莓甩开。
    加上本身就处在一个极其锻炼人的位置，尤其是从蓝莓那里得来的心性之道，最为上心，甚至将这些心性之道记录成册，经常翻看。
    当初她从蓝莓那里得到这些心性修炼之法，还记得当初蓝莓的那种不屑，与不当一回是的语气，至今想起来都让她有些痛心疾首。
    记得当初蓝莓对心性之道的评价，说道：“这里面的内容太自私了，竟然不去考虑别人的看守，首先考虑自己，自身身体的任何问题都要优先解决，然后才考虑到别人，真是矫情，一点而不为别人考虑，有没有想过别人的感受，连一点最基本的谦让都做不到。”
    还有理有据的说出在蓝光护卫军中不公的遭遇，说的好像真遇到了大魔王，自犹如小受气包一样，能说出万千的委屈来。
    苏莉刚开始的听着新鲜，后来逐渐的明白了过来，原来不正常的事蓝莓，而不是蓝光护卫军。
    认不清自己的身份，还想以自己的那种见解来指教蓝光护卫军行事，以执行她自己所为的正义。
    也看清楚不听话的就是这位蓝莓，当初新德王子之所以在最后险胜于他的父亲，自己还落了个残疾，就是听了蓝莓的话，对自己的敌人手软了，到了最后，这些人反过来对付他，若没这些助力，说不定现在的领主正是新德王子。
    别的不说，就这个血淋淋的教训放在这里，她可不敢听从蓝莓的任何意见，也发现只要跟蓝莓的意见反着来，肯定成事。
    但若听从了，就坏事了，也是这个原因，两人的关系变得紧张起来，当然，也是蓝莓脑子里的存货已经被掏完了，没有了什么价值，不然两人还是好姐妹。
    此时的蓝莓，已经被禁足在公爵府中一年多了，犹如深宫怨妇一般的在那自哀自叹，觉得世界对不起她，蓝光护卫军对不起她，就连她的好姐妹蓝莓也对不起她，所有人都欠了她的一样。
    原本被禁足之后，还想要仗着自己所修炼的武力逃出去，但她悲哀的发现，竟然连公爵府的随便一个侍卫都打不过。
    还有让她跟悲哀的，就是这些侍卫所修炼的都是她传出去的生命进化之道，如今学成了要来对付她，她竟然对付不了。
    但蓝莓却不从自身找原因，而是怨念更甚，怨恨每一个侍卫，每一个学了她东西的人，竟然不听她的话，只不过没人听她的，只能待在公爵府中，整日的哀怨。
    这时，已经有了想法的苏莉就来寻找很久没有见过的蓝莓，想要跟她说一些事情。
    于是，尘封一年之久的小院被人打开了，门上的尘土扑簌簌的往下掉，立即又人上前开始收拾，一通打扫之后，将蓝莓的大门打扫的一尘不染。
    “公爵大人，您请。”一个身材高大，长相英俊的男仆弯腰做出邀请的收拾，本事要比苏莉高大很多，为了显示尊敬，将头弯到了膝盖平齐的地方。
    “嗯。”苏莉轻轻点头，娇小中略带威严的就走如来大门。
    进门一看，就见到蓝莓正在一颗三尺高的小树前发呆，满身的幽怨，让人觉得肯可怜，身体略显瘦弱，颇有些弱不禁风的味道，让人一看就想要怜惜一番。
    但苏莉身边的人，没人敢欣赏蓝莓的这种哀怨美，连看一眼都不敢看。
    打蓝莓主意的人不是没有，而是有的已经被苏莉剁了喂了狗，手段惨烈到有些可怕的地步，自然没人敢看。
    而身边的几个身材高大的男仆，一个个的都用一种怨妇的眼神看着苏莉的背影，一个个的就像长期没有得到宠爱的小妾妃子一般，也是别有一番风味。
    他们被选入公爵府，本来以为是来一亲芳泽的，公爵府中的两个掌权的女人，都是一等一的美女，对他们来说，这可是千载难奉的好机会，万一被临幸一二，就是死了值了。
    但道了公爵府中，才发现不是那么回事，各个男仆争宠的不少，互相内斗不止，甚至还闹出过人命。
    但实际掌权者苏莉连他们看都不看一眼，蓝莓倒是想，勾搭起来也容易，但被苏莉看的死死的，很少能接触到，到了现在，蓝莓被软禁，就更不可能了。
    于是公爵府中的三百自身条件都非常好的男仆就自己的一颗心全部放在了苏莉身上，即使能得到苏莉的一个赞赏，都让他们高兴很多天，在外好像得宠了一般，说话都可以趾高气昂，能得到蓝莓的一个笑容，就如同吃了蜜一样甜。
    苏莉手段高明，调教女人厉害，调教起男人来也不差，这群男仆就被她调教的服服帖帖，一颗心全部拴在她的身上。
    让领地内治下官员看了都冷汗森森的，深怕被找个由头，拉入深宫之中，调教成这幅模样，此种威严，被认为是最严厉的惩罚，还要在上绞刑架之上。
    但神奇的是这群男仆一个个的还沾沾自喜，不知道自己如今是个什么形象，甚至以此为荣。
    当然也有人不信邪，进入公爵府中，不到一个月，就变成了这样，不可谓不神奇。
    但不管这群人如何，苏莉始终都没有将他们放在心上，甚至都懒得看一眼，就是女人，也不见的苏莉又多喜欢，公爵府中不是没有女仆，但来了之后也是与这些男仆一个样子，都将一颗心挂在了苏莉身上。
    苏莉这种男女不分，非雌非雄的性格让许多人都感觉到牙痒痒，根本连一丝弱点都没有，但也让许多人将心挂在她的身上，不可谓不强大。
    许多人都在猜测如何变成这样的，没有不感兴趣的，但都不知道从那里学来的。
    很多人都猜测，是从蓝莓身边学来的，当初蓝莓的地位可不低，如今用的许多知识，都是从蓝莓口中得知的。
    蓝莓的遭遇，让许多人都感觉到惋惜，但也无奈，当然那，也只是无奈。
    此时的苏莉换做一副笑脸，有些稚嫩而略有威严的脸上，一副柔情的看着蓝莓，慢慢的走了过去，走到蓝莓身边，弯下腰，用手指挑起蓝莓的下巴，用一种欣赏的眼神看着蓝莓说道：“这不是我的小人儿吗？这是怎么了，谁惹你不高兴了。”
    蓝莓顿时有如福怒的小猫，张牙舞爪的将苏莉的手拨开，站起身来，气鼓鼓的说道：“还不是你，你不让我出去，你还不让我交朋友，还不听我的，也不喜欢我了，我能不这样吗？”
    说着就一副要哭出来的样子，而苏莉并没有放在心上，而是说道：“我这不是担心我的小人而吗？外面的世界太危险了，我还不是怕你受伤害，就是让你做事，你都做的乱七八糟，若是放出去，指不定还会闹出多大的乱子，这里才是你的归宿，你这样与世无争的生活，难道不好吗？”
    蓝莓听得有些愤怒，但更多的事平静，当初以为，为何世界跟她想的不一样，为什么所有人都是错的，就不去改正，就是要固执的错下去。
    经过这一年的禁足之后，这些也想了一些，也明白了一些，依稀的发现了自己似乎从根源上都有问题，根子上就长歪了。
    但若只要想起改正，就犹如深处蚁窟一般的难受，根本进行不下去。
    接着就产生一种恐慌，知道自原来是这样的恐慌，甚至能从天地之间感受到深深的恶意，想要逃离，去一个安全的地方。
    多次逃离未果之后，就找到了这里最安全的地方，就是苏莉身边，似乎只有待在苏莉身边才能让她安全，最后将一颗心也拴在了苏莉身上，成了如今的深闺怨妇。
    同时也时常怀念起跟在江汉珍身边的日子，那一段时光虽然有些不愉快，但那时她祖无忧无虑的时光，也是感觉最安全的时光。
    但如今却永远回不去了，因为在数年前，蓝光领地已经被灰雾所淹没，消失自众人的实现之中，如今只留下一个夜郎自大的传说。
    每每想到这，都会掩面而哭，这次也一样，想到这一茬，就蹲在地上哭了起来。
    此时的苏莉，自然知道蓝莓这个哭法是在哭什么，淡然一笑，知道接下来事情就好说了。
    从蓝莓那里得知的许多知识，听蓝莓的意思，这些许多都是要普及出去的，而且是基础中的基础。
    顿时让她记在了心里，这都是基础，用这个都能让领地的强盛达到前所未有的新高，那真正的基础呢，基础之上呢。
    这种想法就这样在她心里扎下了根，原本对于蓝光领地被灰雾淹没，还有些惋惜，但如今知道了蓝光领地有可能还藏在迷雾之中，而且有人经常出来，顿时让她对蓝光领地产生一种向往，这种向往像野草一样的在心里蔓延开来，再也收不住了。
    因为对于蓝光领地，她从蓝莓这了解的越多，就越认同，越是向往，越是可惜。
    到了现在猜测出蓝光领地还存在，就后悔当初为何为了一时的的担心受到惩罚，而逃离了蓝光领地。
    当初若是甘愿接受惩罚，就不会是如今这样了，蓝光领地中的一个小兵，都不是现在的她能比较的。
    自认为自己不差，只要待在蓝光领地之中，肯定能干出一番成就，比这个公爵都要好上不少。
    她也详细的问过蓝莓，根据她所犯的罪行，只要顺从安排，最多也就是在野外参加三年的劳动教育，更何况他也没有做什么，若是讲清楚，主动承认错误，说不定一两年就出来了。
    以她的本事，现在说不定已经身居高位了，也不用待在这里还要为整个领地向蓝光领地靠拢而努力，说不定还会学到更多的东西，甚至会有更高的修为。

第五百二十四章 共同的喜悦
    对于此时蓝莓的想法，苏莉自然是知道，就是怀念以前的安稳，后悔当初的决定。

    对此她自然是心知肚明，上前搂住蓝莓的腰，揍到蓝莓的耳边，像一只喜欢装作老虎的小猫在咬着蓝莓的耳朵轻声的问道：“想不想回蓝光领地？”
    “什么？”蓝莓尖叫，一下子挣脱苏莉的怀抱，有些不可思议的看着苏莉。
    转念一想，神色又暗淡了下来，心中越发的有些难受。
    蓝光领地被迷雾所笼罩，被笼罩的不止是当初蓝光领地建造的那座雄关，还有无尽的星辰山脉一起消失的，全部被灰雾所淹没，这是她亲自看过的。
    甚至好几次都到了当初贝奇思领地的时候，建造的那座雄关，如今那座雄关已经空无一人，显得有些破败，犹如荒废了很久的古城一样，显得有些寂寥。
    因为唯有那坚实雄厚的城墙，与城墙上留下无数的刀斧横痕迹，也证明当初灰雾之中有一个很厉害的王国存在，也就是外界盛传的夜郎国。
    但她想无数次的看传说中的夜郎国能够出现在她的面前，渴望见到夜郎国那些顽固的面孔，很可惜，她失望了，除了无尽的灰色雾气，什么也没有。
    此时被苏莉提起来，就以为是苏莉来打击自己，不禁往后退了几步，不停说道：“不可能，不可能，蓝光领地没有了，夜郎国没有，都被灰雾吞噬了，我永远都回不去了。”
    说话之间，有些失魂落魄，在外面的这几年，虽然内心中对蓝光领地的那个坎还有些过不去，但在外面多少年，也让她见识了真正的显示，也遭受了多少次的打击。
    相比于外面的世界来说，夜郎国的一切，都好像世外桃源一般，让她能得到精神上的宁静与自由。
    尤其是在北苏莉禁足之后，多少也明白了一些，当初自己究竟做了什么。
    无数次的梦见回到了蓝光领地之中，跟着人们一起劳动，一起娱乐，一起修行。
    苏莉这次说到了她的伤心处，虽然也很渴望回去，但她心里清楚，蓝光领地真的消失了，被灰雾给吞噬了。
    灰雾的存在，几乎成了蓝光王国中人们心中的噩梦，甚至可以说是一个禁忌，很少有人提起，也很少去靠近，也从没有人进去研究过。
    就如宇宙中的黑洞一样，胆子大的只敢远远的观察，但胆子即使再大，也不敢深入其中的去感受一番。
    苏莉看着蓝莓的样子，淡然一笑，她推测出这件事的时候也很吃惊，也唯有这个解释，再做不出任何解释，拿下消失的士兵，都是在灰雾边缘消失的，而那些收拢人口的人，也是那里出现的。
    自己的领地，早就了如指掌，再从任何地方都没有听到过这个消息，只有一个解释，那就是蓝光领地还存在，掌握了不为人知克制灰色雾气的方法。
    甚至，还有一个大胆的猜测，就是吞噬了夜郎国的灰雾，是他们自己弄出来的，弄出来的意思就是想要抛弃蓝光王国，不要蓝光王国了。
    对，就是抛弃，在苏莉的认识之中，就是人为夜郎国嫌弃蓝光王国太过贫瘠，太过混乱，所以不想要了，看不上这边，所以才封锁了，向着自己的路去发展，这边成了被遗弃的地方一般。
    看着蓝莓的伤心，让她也有些急迫，甚至要早点动身，想要依靠蓝莓在夜郎国当初的地位，与夜郎国搭上关系，然后就能达成她的愿望。
    在她的意识中，就是整个领地的价值，都不如蓝莓所传授的那些知识，更何况夜郎国还有更高深的之事存在，若有一个进入夜郎国机会，她会毫不犹豫的放弃这个领地。
    但为了保险起见，还是要将蓝莓拉上。
    就上前很轻柔的擦干了蓝莓的眼泪，小声的说道：“我得到了消息，夜郎国并没有消失，只是隐藏了起来，就在灰雾之中隐藏着。”
    蓝莓当即戴丽当场，一下子愣住了。
    而苏莉接着意味深长的说道：“他们或许掌握的克制灰色雾气的方法，甚至能够控制灰色雾气，只是我们眼拙，都被骗了而已。”
    蓝莓下意识的就要反驳，因为苏莉说的太荒谬了，心里大声呼喊着，怎么可能，这不可能。
    灰雾的厉害从小就如梦魇一样的存在在人的意识中，好像天生就灌输进去的。
    就如她所辨认好坏的三观一样，都是根深蒂固的东西，在身体中存在许多年的东西，甚至已经隐藏在基因中，很难改变。
    就比如她现在明白自己有问题，整个人的三观都是错的，但连改正的勇气都没有。
    只要一出现这种改正的念头，就会感觉到恐慌，就会感受到危险。
    甚至，有一种万蚁噬身一样的痛苦，根本没办法进行下去。
    就像心性之道中所讲的人的恶习，与一些根深蒂固的见识，无时无刻的不再损害着自己的身体，无时无刻的不再nuè dài着自己身体中那个真正的自己。
    只要想改，听他们就跳出来，控制你做出一些违背常理的事情，从而让心性混乱，一切的灾祸额也会随之而来。
    当然那，在心性之道中，江汉珍也提到过改变之法，也有应对的方法。
    就是找到自我，修炼自我，完善自我，最终让自我发出犹如六芒星辰一般的光芒，自然能照亮全身，祛除存在在自身的许多顽疾。
    这些东西，最怕的就是光，他们害怕见光，所以才会将自己内心中真正的自我驱赶向一个黑暗的角落，整日的来nuè dài，来毒打，就是不让见到光，不让你学会发光。
    因为光芒，是他们的克星，就想六月天的露水，只要见到太阳，就消失的无影无踪。
    对于这些，就想治理蓝光领地一样，绝不妥协，零容忍，只修炼自己，即使那些阻碍自我见到光芒的东西害怕自己见到光他们就会消融，会做出伤害你的事情来。
    但也不要怕，将自己所有能调动的力量都用在自己身上，为自己服务，来修炼自我。
    迟早有一天会完全的掌控自己，掌握自己的命运，达到‘我命由我不由天’的境界，你再悔过头去看他们，早就在你的身体中消失的无影无踪。
    这些话江汉珍还专门给她解释过，讲解过，似乎没有听进去，她内心的那种顽疾似乎太过深厚，很难改正。
    就像如今世界中出现的灰色雾气一般，早就融入到了根深蒂固的程度，好像诅咒一般的将她的灵魂都缠绕的紧紧的，难以动一丝一毫的念头。
    蓝莓有些不相信，脑中的无数念头交织在一起，让她痛苦难忍，有些窒息的感觉。
    而一边的苏莉，看了蓝莓的样子，无奈的摇了摇头，暗道一声可惜。
    蓝莓的这种情况她当然知道，就是所谓的那些神秘派修行者所说的业力，与实际派修行者说说的精神枷锁，这些东西将自身缠绕的太紧，太根深蒂固了，想要挣脱，这些枷锁就会有诅咒一般的开始施展它的威力，让你痛苦，让你难受。
    蓝莓的这种情况，就是这种枷锁太根深蒂固了，根深蒂固到几乎要命的程度。
    苏莉一声叹息，觉得还是靠自己吧，蓝莓这副样子是指望不上了。
    但忽然，本来有些痛心疾首，捂着胸口几乎就要窒息，就连生命气也要逐渐暗淡下来的的蓝莓忽然眼睛亮了，好像见到了什么光芒一般，逐渐的亮了。
    就连本身都要暗淡的生命气息也逐渐恢复，好像枯木逢春一般的复活了。
    苏莉见到这种样子，顿时心中一动，知道蓝莓想到了什么，点道：“现在好了，我们都能回去了。”
    说着就用手组织了蓝莓懊恼的行为，说道：“不要nuè dài自己，要回去也要将自己打扮的漂漂亮亮的，没有人喜欢一个邋遢的姑娘，相信我，我们能回去的。”
    这话让蓝莓的心有些稍微放松，就在这个空档，苏莉将自己的嘴唇印在了蓝莓的脸上。
    蓝莓顿时感觉到一种久违的愉悦涌上心头，本就精致的脸瞬间升起一团红霞，娇羞可人。
    对着苏莉亲亲的嗯了一声，靠在了苏莉的身上，闭上眼睛感受着这种久违的温暖，似乎与很久以前有些不一样。
    而苏莉也紧紧的抱着蓝莓，心中长长的出了一口气。
    这才是我的蓝莓，以前的那是谁我也不认识，是假的，真的原来是这么的可人。
    旋即有悠悠的一叹，“我空有一身赢得女人心的本事，可惜我也是个女人。”
    两人的这种爱意缠绵，并没有在乎别人的感受，身后的许多七尺男儿，一个个的都露出一种被人抛弃的深闺怨妇的眼神，幽怨的让人有一种要怜惜的眼神看着两人。
    动作千奇百怪，有捂着胸口，的有掩面擦去泪痕的，也有感动的泪流满面的，还有默默的看着两人，犹如家里的妻子看着丈夫远去的背影的。
    但这一切，都没有影响到两人丝毫，都沉浸在两人共同的喜悦中，没有闲工夫去欣赏这周围的这些千姿百态。11
    

第五百二十五章 夜郎国景象
    之后，苏莉与蓝莓说了一些关于领地，甚至整个蓝光王国人口失踪事件，搜集了大量的消息。
    最终得到一个确切的结论，这些收拢人口的商人，就是从夜郎国出来的。
    而且蓝莓还想起另一件当初没有在意的事，就是江汉珍派人翻越星辰山脉，探听消息，收集种子的事，而当时的位置，正是距离雄关百里到两百里的范围之内。
    当时去的人不少，但回来了只有一半，都折损在星辰山脉之上，当初她还指责过江汉珍不将人命当一回事，派人去送死了。
    只不过当时还有别的事情，但心大魔王让人胡作非为，也就没继续关注这事。
    此时想起来，也让她有些懊恼，懊恼自己竟然能将如此重要的事都给忘了，甚至在记忆力尘封许久，都不知道。
    此事说出来，引的苏莉的一阵白眼，恨铁不成钢的用手指戳着蓝莓的额头，大骂她是个傻瓜。
    蓝莓又是一副委屈的样子，惹得苏莉又将蓝莓拥入怀中，好一顿蹂躏。
    但不管怎么样，这都是一个好消息。
    夜郎国的一切，好像随着人口失踪案件的发起，一切犹如迷雾一般的逐渐显露了出来，就像迷雾消散，出现一个天宫一般的城市一样，逐渐的在两人的意识中变得清晰起来，直至有了一个清晰的轮廓。
    此时，正在嬉戏的人中，蓝莓忽然停了下来，好像在想着什么。
    苏莉一看这种情况，立即不敢动弹，也不敢有丝毫的动作，深怕将蓝莓给打断了。
    她对蓝莓这种偶然的发病很清楚，只要出现这个表情，就能出现关键的记忆，而这些记忆都能起到很大的作用，屏住了呼吸，一动不动的等待着蓝莓说话。
    就建蓝莓歪头说道：“他们如此的收拢人口，往领地内输送，不正是急缺人口吗？”
    苏莉顿时眼睛亮了，急缺人口，这好办，她领地内多的是人，用人口为筹码，来交换自己的利益，想想都觉得激动。
    顿时上前亲了一口蓝莓，然后使劲的捏着蓝莓的脸蛋咬牙切齿的说道：“蓝莓，你可真是我的福星，我怎么没想到呢，今天一定要好好的奖励你。”
    说的让蓝莓一阵羞涩，苏莉自然不会错过这种风情，使劲的开始蹂躏。
    看着被自己蹂躏的蓝莓，心中不禁的想到，这妞虽然傻乎乎的，但也不是一点作用都没有，若不是她，靠我自己还是要依靠男人才能生存下去，哪有如今的一切。
    你的愿望不就是回夜郎国吗，这次无论如何，我都满足你的愿望。
    接着，两人就进入了状态。
    ・・・・・
    此时的蓝光领地之中，再也看不出以前的样子，从高空鸟瞰之下，就会看到无数的八面四角凹形塔如星辰一般坐落在大地之上，几乎在十里之内有有一座。
    六芒星的挂光芒照射下去，看上犹如一个发光的星辰，能够照射整个区域。
    反射的光芒洒在整个空间之中，让整个世界都沐浴在一层淡淡的蓝色光芒之中，显得有些梦幻。
    若有望气术傍身，就能看见这无数的八面四角凹形塔顶端散发出无数的细线，与所有的八面凹形塔串联在一起，形成一个巨大的网络，每个八面凹形塔都有一个发射装置，无数的能量线条向着周围辐，投射到周围的每一个地方。
    而大地之上的地脉，产生的地脉之气犹如巨龙一样的奔流不息，驰骋这一片大地之上。
    经过一番驰骋，分成数道，奔想各处，逐渐的分成无数道细小的腾蛇，最终好像是累了，又钻入地下，重心向主脉汇聚而去，给整个大地，增加了无数的活跃。
    此时若是再去看以前的蓝光王国，就好像原本在小村庄里看到的村花，是最漂亮的，是最耀眼的，但与现在的夜郎国比起来，也狼国无疑就是从小经历过高贵培养的气质女神，而原本梦中的村花早已失去了以往的色彩。
    而就面积而言，蓝光王国也小了很多，现在的有夜郎国早就不知道翻了多少倍，是现在蓝光王国的五倍还要多，而且还被一个极高的光罩笼罩，阻挡着灰雾的蔓延，甚至灰雾只要一靠近，就被如雪一样的消融，就像一个被圆形扣在上面的艺术品，颇有些天圆地方的味道。
    反观蓝光王国，看上去就像一坨，低矮的灰雾好像要压到地面上去，上下的空间不是太高，人们所生活的环境就在前后左右，至于上天肯定无门，被灰雾挡着，入地好像也不行，这里的土质还是比较贫瘠，就连地脉都向垂死之人那样的虚弱无力。
    就像一个蚂蚁王国一样，只能看见大地平面，意识中并无高低存在。
    此时的江汉珍，正坐在天空之上的一座悬浮之城之中，观看着这一景象，地下的一切，都能看的一清二楚。
    这是他的行宫，也是整个夜郎国的大脑所在，经过多次的施行世界之道，对世界已经有了很深的认识。
    他从来都是将世界看成一个很完善的整体，内部的所有东西都与人一样，有着脉络，有着骨骼，有着血肉，也有着内脏形成的循环在其中，而这次的蓝光之领地，就是他的巅峰之作。
    几乎将所有能用到的知识都用到了，对所有自己感悟出的大道之理全部实践到了此处。
    就比如这座浮空之城，也是道化所为。
    天清地浊，天动地静，男清女浊，男动女静，降本流末，而生万物。
    故天地人三才并立，世界方成。
    这几乎成了世界生成的方程式一般的好用，是大道之理的演化。
    万物阴阳对立，又互相推行，周而复始，而又周行不怠。
    大地地脉浑厚，地气旺盛，就会将增进天道意志，天道意志就若要达到平衡，就能产生一种清气，以此来平衡天地，用以补足地脉强盛，以达到平衡。
    正所谓天之道，损有余而补不足，其中达到一个完整体，从而，产生了大量的未知清灵之气，江汉珍就此让人寻找天才地宝，在天空之上炼制了一个浮空之城，犹如天宫一样的悬浮在夜郎国上空，又引入一部分天道意志，当做权衡中枢，以调节计算天地发展之路。
    此时的蓝光世界，好像进入了另外一个未知的文明一样，一种不知道的文明。
    若不仔细去观察，还真看不出以前蓝光世界文明的痕迹。
    但若接触了修行之法，就明白了，还是原来的文明只不过世界变了，变得更完善了，世界的根本法则还在，世界所延伸的精神修炼之道还在，这是唯一熟悉的地方，也成了根本。
    蓝光领地之中，精神修炼之法几乎成了每个人出生之后的必备课程，就像当初在人们意识中的灰色雾气一样，都成了灵魂深处的东西。
    只要有新生儿出手，就要去附近的伏羲学堂参加出生的洗礼，将一副星辰图案烙印在脑子里，只要他们的意识成长到能够接受这幅图的时候，图像就会自动出现在他们的脑子里，成为他们与生俱来的东西。
    也是进入修行之道的大门，也是能来天宫之中与人交流的入门凭证，说是神奇，但也简单。
    天宫的做用并不是江汉珍感觉自己高高在上，用来自享受的行宫，而是有他的作用在其中。
    当初传出两幅星辰观想图的时候，并没有完全传授，只是传出两幅进阶的简化版本，最完善还是有所顾忌，因为星辰徽章之上的那个封印没有祛除，若是贸然进入肯定会有危险。
    原本是打算将这位天外的魔神拿下之后再祛除封印，让人的意识进入其中。
    但没想到的是领地中发展太多迅速，犹如次方方程一样的裂变发展，以至于当时的东西，有些赶不上时代的进步。
    因此，江汉珍觉得不能再等，但也不想打草惊蛇，又是一个被天道完全遮掩信息的地方，必须开启精神修炼之法，世界还是要向前推进，并不能因为这个外星人的威胁，而压制自己的道路，让自己倒着发展一次。
    世界要发展，就如人修行一样，不能因为害怕前面有危险，就停下来，或者倒着回到自己当初躲藏的那个阴暗角落。
    只有向修炼自己一样，只要遇到前面的石头，就将之砸的粉碎，向扔垃圾一样的扔了，才能继续的往前行走。
    最终，也是在天地清灵出现的时候，江汉珍就想到了模仿徽章，来炼制一个同样作用的宝物。
    这枚徽章并不是什么高级宝物，就拿他自己来说，都能做出比这个要好很多的，唯一能看的过去的就是此物乃天地孕育，道化而生，属于先天之物。
    最重要的就是内部的那一丝丝的命运法则比较奇特，就是如今的江汉珍也没法将之完全模仿，最多也就将那一丝的三成功效模仿了出来。
    命运法则奇特，还在时间之上，以他目前的修为，要参悟命运法则还有些有力未逮，若是强行参悟，说不定还会将自己的命运丢失出去。
    大道难行，肯不是一句空话，甚至比在无尽的深渊之上行走在头发丝上，用力过猛，就会断了，身体不能掌握平衡，就会栽下去。
    甚至就连外界的因素也要考虑到，如一些飞鸟划过眼帘，分散自己的实现，又如一这阵很小的微风吹过，都会给自己带来很大的危险。
    不但要走的稳稳当当，还要时刻保持一个灵性十足的心性，来调节自己的身体，让自己身体永远的处在平衡状态，哪怕有一丝的大意都不成。
    只有心性如磐石大道一般的坚定，才能走的安稳一些，但不管修为有多高，都不呢个有一丝的大意，因为下面是无尽深渊。
    对于命运法则，说起来是无处不在，但危险的地方就在于命运法则就存在这无尽的深渊之中，走在头发丝上的人，连自己都走不稳，怎么可能去探寻无尽深渊中的未知。
    最多就是用余光瞥上一眼，看看命运法则的存在，至于想要停留在头发丝上想要捞取一把，怎么看着都有掉下去的可能。
    江汉珍能做的也就是感觉自己绝对安稳的时候，用余光瞥一眼这一丝命运法则。
    也就是这样，让他获益匪浅，只是模仿了这一丝的三成，就让他有了长足的进步，甚至有一种下一刻就能突破大罗金仙的感觉。11
    

第五百二十六章 残留的案件
    
    六芒徽章用不了，因为还有未知的敌人存在，那层封印还没解。
    但又不得不用，否则蓝光世界的知识水平，会落后于实际的发展，若赶不上发展的速度，就会出现奔溃的现象，只能将这个属于这方天地，也是天道意志想要补充自身的天道之宝。
    江汉珍最终就参悟了这样宝物内部的道则，成就了如今这个比徽章原本的功能还要强悍很多的天宫出现，不但可以代替徽章的作用，还能成为新建的整个枢纽的核心之地，犹如人身体中大脑一般，再引入一部分天道意志入驻，就成了修炼之人所独有的灵台。
    而他，就是这个循环之中，甚至这个天地之中的太一之神一般，可主持其中百神的位置。
    而天宫的作用，已经不能用简单的宝物来衡量，甚至有趋向于天地之间那种天堂，天庭一般的存在，已经成了天地的一部分，而且是极为重要的一部分。
    但目前而言，最大的作用还是权衡所有循环，引导生灵修炼。
    有一个神奇而又很正常的妙用，就是只要精神意识感应出天庭所在，只要登入天门之中，就能将意识在天宫之内显化，成为一个新的生命体。
    而想要回去，就出了天门，意识返回身体，就能继续为人。
    有了这种作用，蓝光领地中好像再也没有为传递消息而耽误时间，只要将意识传入天庭，将自己的信息传给专门值日的天官手中，想要如何传递，方便至极，若要将消息传达，自然会通过一道符令将消息发出去，寻找到想要传递之人的信息，这人就能立即感受到天宫所传来的意思。
    千里之间，瞬息而至，根本不需要借助外界手段，能做的，就是将自己修炼道，将自己的精神力修炼到能够构建出一副星辰图的地步。
    如此修行，好处自然不少，思维会变得活跃，身体会变的强壮，对道理的感悟，也会变的容易。
    而且，修炼起来也相当容易，领地之中无时无刻不再沐浴在这种道则这些，不知不觉中，也会在无意识的状态之下感受出这种道则，即使再笨的人，也能在三年之间凝聚出这种精神力星图，再经过一系列的强化，从开始修炼到登入天门，只需要五年的时间。
    而此界出生的小孩，都会在出生之后，会留下烙印，一般成长到五六岁，星图就会逐步显化在脑海中，只要按部就班的修炼，一般都会在十岁以前进入天门，接受更高级的教育。
    而这烙印星辰图的人，并非是交给人去做，而是由天宫自己完成的。
    而下界的那些八面四角凹形塔不远处的学堂一般的学堂建筑，就承担了这份责任。
    这里只有士兵守卫，并没有一个老师，有的只是专门负责登记人口的工作人员，负责记录出生小孩的所有信息，将此通过意识传输之法，送入天宫之中建立档案。
    而后将出生的小孩，放在一个模拟出天地缩略立体模型的房间之中，只要将小孩放入其中，就会凝聚出道则，将世界冥想核心之法传输入婴孩的脑海之中，并封印起来，等到意识达到能够修行的标准，封印就会自动解开。
    以后小孩想要学什么东西，可以在登入天门之后，自行选择，无人可以干涉。
    对于这些，江汉珍好为人师多年，也知道其中的弊端，而强加在小孩脑中意识枷锁的人一般都会是父母，也只有父母，能够将自己的意志强加在小孩身上，成为根深蒂固的枷锁，伴随成长，甚至会一直传下去。
    但在现在的夜郎国中，却很少有父母敢于干涉小孩思想的行为发生，甚至还有巴不得有人来干涉。
    若一经发现，就活剥夺抚养权，并没收，由蓝光领地来抚养。
    这个也是模仿了当初在神启世界的制度，在刚开始，几乎没收了领地内的九成的小孩，引起了极大的反抗，经常因此而产生动乱。
    但在江汉珍的强力压制之下，这些当初被没收的小孩，都已逐渐成长，加入到夜郎国的建设之中，而且因为接受了最契合自身的教育，很快的成了夜郎国的中流砥柱，将那些当初反对的人，全部代替，那些人逐渐的跟不上时代的发展，慢慢的被淘汰。
    而现在的教育制度，江汉珍也从这次，改变了自己‘人之患在好为人师’的行为，将这些事彻底的交给了天道去负责，自己算是彻底的从这种行为中解脱了出来。
    师法天地，让当初修炼大道，就是观察天地自然所学习的，效法天地，天地才是最好的老师。
    上古圣贤所传的道法，就是将天地大道的法则感悟出来，用人间的文字将大道翻译出来，以供候来者学习。
    但流传的久了，总有那么一两个自认为自己高人一等，或者已经狂妄到没有边际的自以为是者，认为上古先贤错了，就用自己的见解将上古大道典籍按照自己的意思来修改，最终被改的面目全非，最终错的连原本的一点意思都找不到了。
    若后来者想要学习，就只有去猜测这些东西，却还原原本的样子，但这也不是容易的事。
    不说能否还原，首先世俗的那些人就会跳出来反对，他们学的以后修改的经典，认为这是对的，自然要成为卫道者一样的去捍卫经典。
    当然，他们若是有了地位，也会自己上手来修改一番，并加入自己的名字。
    对于传道受业，江汉珍从来都不相信人，就连自己，都不能完全做到没有丝毫错误。
    也唯有天道才能准确无误的将自己的大道法则显化出来，让人们见到没有任何哪怕丝毫错误的天地之道，而且都是直指大道根本的东西，这样的教学方式，又怎么能出现错误呢。
    而这些当初被没收的小孩们，就接受了如此教育，如今长大成人，进入到了夜郎国的各个岗位，很快崭露头角，原本的那些人，都退了一步，甚至好几步，也只有渺渺数人还在苦苦的坚持着，而且不敢有丝毫懈怠，若是稍微有些松懈，就会被那些自称为天地所生的孩子们所挤下去，而且会挤的越来越远。
    如今高层之中，在数年前遮掩天机之时的那些人中，也只有一位熟悉的面孔，其余的都已经去了别的地方，若无意外，以后晋升的可能性也不是很大。
    当时那个比较属下的面孔中，还在身居高位的就是当初从亚迪斯那里投靠过来的治安队长，后来逐步提升并得到江汉珍赏识的查理本。
    此时的查理本，身上的修为已经深不可测，但没有一丝一毫的自傲在身上出现，做一切事都是事无巨细，不敢有丝毫大意。
    此时的查理本，正在一座巨大的八面四角凹形塔之中，这座塔说是这样，但从外面看，就会发现与人们熟知的金字塔很相似，只不过要华丽许多。
    传说之中，金字塔也是八面，八面分别以光芒照射而建，分八卦图阴阳推行，有四方，四季四灵位代表，一般分布在地脉节点比较浓厚之处，以黄道为坐标。
    不拿它的其他作用，就拿杨过照射的采光来货，不管是春夏秋冬，还是二十四时，最少，都能有一面能够采到六芒星辰说照射的光，对于聚集能量，有很好的作用。
    若在加上内部的阵法设置，几乎可以称得上一个能量发射器，夜郎国中的九成能量，都从这种塔中产生。
    但这并不是无限的索取，会索取到地脉甚至能量枯竭的地步，而是一个完整循环的一部分，并不会成为只知道索取，而不会加入循环的工具。
    循环的完善，就八面四角凹型塔的作用完善的许多，只要不遭受不可抗拒力量的破坏，就能永远的用下去，甚至能够成为天地大道的一部分。
    此时的查理本，这在塔内观看了一眼，也问清了想要知道的事情，就走出了塔内，想将这个事情汇报到天宫之上。
    刚才的那一圈，让他也觉得有些自叹不如，竟然有一种自己老了的感觉。
    叹道：“时间长河对每个人都是一样的，但对于每个人利用时间能量的多少还是有区别的，这些天地所生的孩子，好像得到了眷顾，做什么都有无尽的力量，用不了多久，我就要被比下去了。”
    此时的查理本，自己感觉有些跟不上的样子，就然有一种想要去别的地方做事的感觉。
    原本的他早就到了推举权利核心的地步，之事因为数年前的那一个遗憾，至今还没有完成，所以才一直强撑着，拼了命的努力着不要那让自己落后，被淘汰出局。
    因为这些天地所生之人的精力是在太充足了，而且智慧都比以前的人提升了一两个层次，就连时间，都好像很宽裕。
    好像这些人天生就得到了生命的进化，天生就有天道照顾，不管是什么，都要比以前的人要强上许多。
    就拿接受一个新知识来所，这些人天生的优势，让他们看一眼就能感悟到其中的内涵，根本花不了多少时间，但对于他们来说，就会变的吃力许多，对这些天地所生的新人来说只有一瞬间，但对于他们这些人，随便一个问题，也好花上好几天才会弄明白，有的人甚至连弄明白都困难。
    这个问题他也去问过江汉珍，江汉珍只说道是环境文明的不同。
    他们那个时代，几乎都要成为原始人了，而这个时代，似乎已经超越了以往加起来的文明，尤其是在修炼之上。
    他们属于半路修行的，而这些新，都是天生就得到了这些好处，无时无刻不再沐浴在这种文明之中，先天就受到了洗礼，又一心将天地当成自己的亲人，所以占据了大气运，做什么事当然要顺畅许多。
    但是他们这些以前的人，从小根深蒂固的思想还没有祛除干净，这些都是阻碍他们接受别的知识的障碍，自然就会慢别人一步。
    而后来他又问起了是否有解决办法，他也不想自己被淘汰。
    江汉珍之事解释道，心性而已，只要将心性修炼到明心见性，往来无碍的境界，自然就能很快的融入，就是去了任何一个地方，都能很快的接受现实，而不是在内心中拒绝现实。
    到了这里，查理本也感觉出来了，每一次有新的东西出现之时，都会有一种本能的排斥，甚至下意识的就惊呼道，‘不可能’。
    意识的第一念想就是去拒绝，去排斥，而不是去想着学习，去融入，去接受。
    也正是因为这件事，他时常想起一份尘封已久的卷宗，其中有一个叫蓝莓的姑娘，当初就会这样，只要江汉珍做什么，都是下意识的排斥，用自己的那种根深蒂固的见识去拒绝，去反对。
    从没有去接触过，以至于原本很好的一份前途，最终被葬送在了她自己手上。
    而如今看来，他自己何尝不是这样，就是蓝光护卫军的那些成员也何尝不是这样。
    都是被那些以前根深蒂固的思想所影响着，犹如枷锁一样的将自己紧固着，要解决这些枷锁，可不是一种简单的事，其中的痛苦，远超一般的人的想象。
    他之所以能够坚持到现在，还能挂在这个核心的边缘，也是经常在忍受着挣脱思想上的枷锁的痛苦，哪怕再如何，都意志咬牙坚持着，从来没有放弃。
    因为到现在他心中还有一份执念，就是所有的罪案档案之中，还有一桩公案没有万界，还在封存之中。
    而这件公案就是被称为‘蓝莓叛逃案’事件，也唯有这一样案件是他还没有万界的。
    他之所以没有推下去，坚持到了现在，就是想将当初的蓝莓以及相关人员全部绳之以法，让他们接受天宫律法的宣判，接受应有的惩罚。
    只有这样，才能解决他心中的那份执念，他的这趟路程才算圆满，也能够安心的推下去，继续修行，也好赶上现在这个时代的脚步。
    本以为这样的机会很渺茫的他，却在这次看到了希望，而感刚刚进入塔内之事，就是查看了现在对外的进度，而且出现一个喜人的消息，让他为之一振，似乎看到了解决‘蓝莓叛逃案’的希望所在。
    坚定摄人的目光中，似乎燃烧着一团火焰，身上的气息也越发的隆厚，似乎就要随时腾空而去一样。
    
    

第五百二十七章 陈年的旧事
    领地中如此多年的发展，已经改变了许多，唯一没有改变的东西，就是当初只在蓝光护卫军中高层所传授的心性之道，就连当初传授的那两幅星辰图，都已经成了早就淘汰的版本。
    现在，即使刚出生的孩童，都能得以传授当初被定为机密文件的六芒星辰图，其余的各行各业所延伸出去的修炼之法，已经多不胜数。
    比如专门种庄稼的，专门维持运转的，专门生产物质的，甚至稳固空间的，开拓地脉的，都有其相应的配套法门修炼，能让他看的眼花缭乱，甚至连他这个算是高层的人都不能知之详尽。
    虽然总指挥大人说这幅星辰图永远是根本中的根本，是所有的行业的基石，是一颗永远会发光的种子。
    只要会这幅图，将领地中的任何一个人丢到生灵的聚集地，都根据这幅图眼神出一个文明。
    但在他看来，这已经不是种子了，而是一颗已经成长了许多年的大树，已经变得枝繁叶茂，巨大到了只能看见一片叶子的情况，至于大树在什么地方，或许是整个领地，或许是领地中的循环体系。
    他目前还算可以，当然相比于同一时期的人来说，对于这个时期的新人，早就被比下去了很多，以至于越来越难以看清楚整个领地了。
    如今自己心中的执念有了解决的希望，心中也有了打算，只要这次结束，就申请去外面，去做一个开拓者，重新修炼自己，从最基础的开始学习，希望能够跟上现在这个时代。
    而他得到的消息，就是外界苏莉与蓝莓两人已经发现了蓝光领地的存在，已经试着开始与蓝光领地接触，而且表达出想要回来的意思。
    当初接到江汉珍的吩咐，若是蓝莓离开，也不用理会，若是回来，就按照她所犯的错误，依照我们蓝光领地的律法，对她做出宣判，让她接受相应的惩罚。
    从消息中得知，苏莉和蓝莓好像是也是在最近才发现蓝光领地的，以前都以为蓝光领地成了谜团，消失了，早就有想要回来的意思，但在他们眼里，领地被灰色雾气笼罩，已经消失了。
    这就在他现在的思维来看，这两人是在是太笨了，竟然连一点的蛛丝马迹都没发现，若是认真一点的话，早就发现了，何必现在才发现，让他在如今这个位置煎熬了许多年。
    不过，结果总算不错，终于等到今天，自己的事情就有了一个圆满的结束。
    只要蓝莓归案，这件案子也就结了，他心中的一块石头也能落地。
    对此，查理本对此事热心了许多。
    而此时天宫的中枢之地，江汉珍正在推演着自己神的道果法则，距离大罗金仙也就差那么一丝，但就是很难跨越，但心中哟一个预感，突破的日子快了。
    每日都在中枢之地打坐修行，身后有一个巨大的圆球，上面是由无数的光点组成，形成了一个复杂的脉络，核心的道则，还是六颗巨大的光点，若是仔细辨认，就会发现这就是六芒星的图像。八八读书，首发
    若是神启世界的人在这里，就会发现这不仅仅是蓝光世界，而是整个武士文明宇宙，就连那颗最亮的光点，所代表着神启世界的光点也在其中。
    身后这东西，正是江汉珍用世界法凝聚的五十文明宇宙全系图，以此来接引散落在宇宙中各处的道则。
    而且，还能传递一些简单的消息，就是对于神启世界，江汉珍也将一份六芒星辰图传递了过去。
    至于如何利用，只要不违背这种图像就行。
    但道目前为止，只能感受到那面有人修炼，而且不少，但要两界之间传递消息，就不是那么容易了，需要将整个宇宙的脉络摸清楚，就此建立，或者遵从一定的规则来利用，否则还难以达到两界意识穿梭的那种程度。
    对于整个宇宙的改造，犹如世界一般的改造，虽然有了大致的设想，但目前的修为来开，还不可能万千的完成此事。
    这方宇宙中可以说是从废墟上建立，一穷二白，一切的底蕴，都需要时间去积累。
    当然，也不是没有办法，办法就是他只要修炼到大罗金仙，感悟时间法则，继续完善空间法则。
    只要参悟出来架设时间能量通道的方法，以时间能量来推行消息传递，并打造出一个能够自主循环的时间循环，就能将整个宇宙都连接起来，从此所有的宇宙都成为一个整体，只要把持住中枢，就能将宇宙与世界一样的随意调动。
    当然，这个事情也不是一个人能完成的，到时候只要制作出时间痕迹的测量工具，在推出利用时间的咒语，或者法术，甚至方程式，就可以让整个宇宙的人来实施，就如建立循环，或者开地域一般。
    当然，这只是他的猜想，他如今的修为还不到大罗金仙，至于大罗金仙的事，一切都是未知。
    不管以后能否成功，但对于自身的修为，才是最终要，只要修为突破，即使不成功，也呢个想其他的办法。
    江汉珍一遍一遍的磨炼这自己的道果，一次次的感悟着自圣的法则气息，一次次的来完善着，但此事的道果好像浑然一体。
    但总觉的成就差那么一点，好似被屏蔽了自己的一种感官一般，对这个世界的谋些东西也看不真切。
    比如，空间，时间，以及命运。
    空间达到还好说，如今他对空间的理解，已经趋向于完善，但对于时间，也只是一知半解。
    至于最后的命运法则，也只是站在无尽深渊之上的头发丝上面，站得稳稳的时候用余光很小心的瞥上一眼，也不敢多看。
    好在并不是不可捉摸，还好有一个六芒徽章在，就好像被截留了一部分，可以专门的摆在自己面前，安放在方便与自己站稳之后瞥一眼的地方，为自身带来了极大的便利。
    也正是因为这点便利，所带来的好处是巨大的，让他如今的手段，变得多了起来，甚至有一种让同阶难以理解的手段在其中。
    也让他认清了自我，原来自己还是那样的渺小。
    此时，中枢之地的门外，有许多星星点点的光芒在来回的穿梭在各个地方，或者显化成人型，处理着一些手上的各类文件。
    看上去就犹如一方世界，被一层淡淡的蓝色逛逛所包围，充满的梦幻般的感觉。
    这就是如今领地悬浮在空中，但永远找不到地方所在的天宫。
    让人能看见，但就是永远找不到，甚至无从查起，看起来就像是海市蜃楼，但若用精神修炼法门进入天门之中，就发现这是真实存在的。
    这所以炼制成这样，也是江汉珍参悟了那枚徽章之后的结果，那一丝命运法则的三成，就能让他将此物彻底的隐藏起来，只在世人眼中留下一个投影。
    若算起来，还真算是大道之中的巅峰产物，竟然有命运道则存在其中。
    传说之中，就是大罗金仙对于命运法则，也不能得知一二，若是知道一些，都是能够在大世界称为天尊的存在。
    此时的天宫之外，忽然出现一个身影，看起来也就十七八岁，但目光中的睿智，就让人看出此人的不凡，意识的强大，让许多意识都退避一旁，表示尊敬。
    身影有礼貌的稍作回应，大步的向中枢之地走去，不失礼，也显得威严。
    “他怎么回来了？此人回来，就会有大事发生。”一个意识体中年人说道。
    而身边的一个少年呵呵的笑着说道：“曦可是我们的偶像，这次回来，我们肯定又有事做了，说不定还有功劳呢。”
    对中年人的话不以为意，自然是向着什么。
    而又以为中年人略带伤感的感叹道：“正是一代新人换旧人，我们是不是落伍了。”
    “说这些丧气的话干什么？”身边一个圆脸少年目光闪烁的看着远去的曦，随意的与身边一群自哀自叹的中年人说道：“曦回来，肯定有新的项目，他厉害，但我们也不差，这次他肉肯定是他吃的，但我们若速度快点，赶上这个项目，也能分润点汤水。”
    说着灵动的眼珠子眼珠子一转，对着周围的人说道：“我们要赶紧去任务司排队去，肯定有好事，去晚了就来不及了，万一需要的人数少，连汤水都没得喝。”
    “对对，还哀叹啥，这不管怎么说都是一些功德，我可不想错过，上次我蛮就是赶上了哪个任务，已经升了一级，不但修为增长了一大截，而且还进入了军备司，当了小队长，以后妥妥的是一位将军，蛮才十二岁，我都十三岁了，可不能慢了。”
    一个面色稚嫩，长了一副小圆脸的半大少年说了蛮的故事，就要离开，临走之后，还问旁边的一个跟他同样大小的小女孩说道：“瑶，你去不去。”
    “去，当然去，若能抓住这个机会，我肯定也能提为领地做贡献，也不用像鲍一样还抱着奶瓶不放。”
    小女孩说着还鄙视的看了一眼身边的一个有些懦弱的小胖子，这位小胖子的似乎意识比较微弱，比同龄人都要弱上一些。
    小胖子被说的有些不自然，但内心却在使劲的骂着自己不争气，自己的本领低微，到了如今十四成年了，也只是进入天门不到半年，同样大的已经进入天门许多年了，甚至刚才被提到的那位蛮，七岁就进入了天门，如今已经成长到了远超他们的阶段。
    这群小孩都是被没收的，当然，没收的也有区别，有些很健康，有些几乎道了生命迹象垂危的地步。
    对自己的不争气有些懊恼，其实这也不怪他，因为他就是那种找到他已经生命垂危的孩童。
    当年领地来没现在这样，那时候有些人还不是蓝光领地的人，一切都是按照原来蓝光领地的规矩去做的。
    出生贫穷，但似乎投胎有些倒霉，没想到投胎到一个暴虐成性的家庭中，从小就经常遭受毒打，被nuèdài的不成样子，也就是在蓝光护卫军准被要拿下所有领地的时候，的父母就已经将给打没气了，并扔在了垃圾堆里。
    蓝光护卫军全线占领所有领地的时候，随后就开始普查人口建立档案。
    就在他父母的口中得知了还有一个被打死扔了的，普查人口的工作人员当即大怒，将的父母抓了起来，让护卫军配合，没收了他们的孩子，还问清楚了被扔在哪了，本着活要见人死要见尸的想法，最后果然在垃圾堆里找到了。
    但令人惊讶的是这个小孩还活着，还有一丝的气息，让几个护卫军成员大喜，最终费了好的力气才将这小孩救活。
    最终随着制度的完善，就被送到了女娲宫中统一抚养，如今已经十四岁了。
    此时几个少年都要离开，但刚才说话鄙视的小女孩瑶，却死死的抓住的手，都没松开过，拉着有些愣愣的向着报名之地走去。
    有些不明所以，心中有些一暖，心中发誓，一定要做出一番趁机来，不能让妹妹失望。
    而他的妹妹，正是拉着他手的这个名为瑶的小女孩。
    而走在前面的瑶，一脸的坚定，似乎从没有动摇过。
    当初因为她女孩子，尤为不受待见，当初要打死的人是她，而不是，但当时身体瘦小的却死死的将她压在身下，护着她，最终，被打死了，扔进了垃圾堆，她活了下来。
    之后，她被护卫军救了出来，也安全了，最终得知被捡回来候救活了，她当初是多么的高兴。
    当年已经神智大损，如今能够恢复，也与她这没多年的不离不弃脱不了关系，其实要说进入天宫的时间，她比那个蛮更早，六岁就进入了，如今还在这里，就是为了照顾。
    她不放心，当初那个记忆的画面让她永远的记着，即使时间的痕迹，也没有让他消失了去，而像是一杯苦涩的酒，随着时间的沉淀，越来越纯。11

第五百二十八章 古怪的称呼
    U和瑶的故事，在蓝光领地中比比皆是，他们不是唯一的，尤其是在蓝光领地新立的那几年，这种事情时有发生。
    领地中能没收九成的孩童，自然不是个小数目，且不说江汉珍有多霸道，竟然剥夺父母对孩童的抚养权。
    就这些孩童加起来已有百万人之多，若是放在一个城市中让人虐待，那要多壮观。
    U和瑶的事情并非特例，当时的孩童，哪怕这百万孩童中的百分之一，全部集中在一起让人看，那得有多惨绝人寰，再加上那些还没活下来的，相信没有人能容忍。
    特例虽然少，但地方大了，人多了，特例加在一起也就多了，对此江汉珍已久保持零容忍的态度。
    每个生命都有其生存的权利，谁也没有任何理由加以侵害。
    即使到了这方世界，江汉珍对生命的尊重，仍然没有变过。
    此时的曦，已经到了中枢之地的门口，有些敬畏的看着用一道结界隔开的中枢之地，发自内心的尊敬，用步行拾阶而上，身体端正，不偏不倚。
    对于曦来说是幸运的，没有父母，当初只是一个孩童乞丐，只要捡点垃圾，或者遇到善良人家讨要点粮食，就能活下去，并没有如U和瑶那样的遭受虐待，甚至连命都差点丢了。
    对于蓝光领地，他是发自内心的尊敬，他们那群人，都之自称天地的孩子，对于蓝光领地的归属感，已经到了极致，也逐渐的崭露头角，成了蓝光领地中的主要力首发
    到了门口之后，就轻声呼唤道：“父尊，曦求见。”
    在中枢之地一成不变的江汉珍睁开了眼睛，眼中闪过一阵疑惑，为何会对他这种称呼。
    以前称他为总指挥的人，后来称为大人，到现在称为父尊，让他觉得奇怪，心道，待会再问问，怎么称呼越来越古怪。
    神识一扫，就看见曦恭敬的站在门口，灭有丝毫异动，似乎在等待着自己的召见。
    对于曦，江汉珍已经很熟悉了，几乎称为了新一代领军人物的其中之一，也为他分担了许多事情。
    当初没收孩童之事，给蓝光领地造成了很大的动荡，即使强力镇压之下，也还有许多不平。
    再加上江汉珍做事丝毫不留情面，所有事都保持零容忍态度，这就有了很大的反对声音。
    虽然没有造成很大的混乱，但也极其容易产生内耗。
    直到当初的这些孩童成长起来，逐渐的加入进来，开始崭露头角，这些压力才逐渐散去。
    当初反对的那些人，已经被挤了下去，自然，反对的声音就少了很多，直到越来越多的孩童长大，现在蓝光领地的主力大军已经是这批当初的孩童。
    效果自然是好的，当初江汉珍几乎将领地七成以上的收入都投入到了女娲院中，最好的抚养，最好的教育，最好的环境，效果显而易见。
    这批孩童加入之后，领地在短短两三年的发展，是以前发展的十几倍还多，就连天道意志，都已经有了更多的威能，甚至能自主的开始净化世界。
    孩童是世界的未来，这句话江汉珍从没有怀疑过。
    就收了功，对着外面说道：“进来吧。”
    挡在中枢之地的那一块结界慢慢的变得薄弱，逐渐的消失，曦整理了一下衣衫，然后跨门而入，走到江汉珍面前，先是一礼，说道：“父尊大人安康。”
    江汉珍看着面前的年轻人，摇头说道：“不用如此古板，我等修行之人，效法自然，为天地之灵，这些俗礼，只能又如枷锁束缚心头，我等皆以明心见性，你不做，我也明白。”
    曦点头答应道：“是，父尊，但我也名没有有意去做，只是内心使然，行自随之，此为父尊所说的知行合一之道，为心性之纲要之法，属于自然而为，并非有意而做。”
    江汉珍噗嗤一笑，说道：“你倒是会说。”
    曦此时的心中还有些窃喜，刚才称呼‘父尊’并没有被反对，以后这个称呼就算是定下了，这个‘父尊’称呼并非他一人而为，而是当初那百万孩童一致认可，是发自内心的尊敬。
    这次来，送上尊号也是其一，只要不被反对就行。
    正当他有些小小的窃喜之时，就听江汉珍开口问道：“你进门就称我为‘父尊’，这是何解？”
    曦对此早就做好的准备，身形一正，娓娓道来。
    “我等皆为被侵犯灵台，穿枷带锁之人，被人以自己的意识，强加自身而不得自由，概念植入而自我不明。
    还好父尊怜悯，让我等脱离苦海，重得自由，进入女娲院中抚养，以领地大道侵染，都是您所播撒的种子才得以成活。
    我等自称为蓝光世界的孩子，就是深感世界的教育，但这一切没有您，也不可能实现，犹如阴阳推演，互为太极。
    我等有母无父当为不妥，最终内心中早已将您当做父亲，只不过您威严太甚，我等畏惧。
    但不说此事，又心念不畅，如今我等诸多人一致认可，才敢如此尊称，还请父尊答应。”
    说完，神情有些紧张，又有些担忧，就怕江汉珍不答应。
    因为江汉珍对他们从来都是不假辞色，也不会与他们亲近，也不会对他们假以辞色。
    但只要他们遇到危险的时候，总能在关键时刻来解决。
    江汉珍之所以这样，也是考虑到许多，若是有此称呼，关系就定了，以后这些人犯了错，他如何还能下得去手。
    若说这个称呼，也是没错，修道之人所看的东西，都是以道果为准，这些人若说是他的孩子，也不是不可以。
    他们如今进入天门的意识真人，所散发出的道则都是他的大道所延伸出来的，而且这种道则会永久的伴随下去。
    仙道贵生，所求的就是长生久视，若无意外，这些人生命意识存活个千百年不成为题，若能有所成就者，得到永生不死也不是不可能，这种关系就尤为珍贵。
    此地是一个集体，如此形态，还真可以如此称呼他。
    江汉珍正在犹豫的时候，就感受到身后的天道意志发出一丝丝的震动，好像在表达着某种意思。
    似乎有怜惜这些孩子，或者有请求江汉珍答应，不一而足。
    江汉珍神情有些古怪，自己多少年来都孤身一身，以前‘好为人师’，教了很多弟子。
    现在弟子是没了，但多了些孩子，甚至连孩子母亲都安排了，竟然就是世界意识。
    让他有些不知道说什么的好。
    感受着天地意志的祈求，最终还是有些古怪的说道：“罢了罢了，既然你们如此认同，暗就如此称呼吧。”
    “多谢父尊，我等定不会辜负。”曦立即躬身感谢，有邪迫不及待，深怕江汉珍会反悔一般。
    而江汉珍还是有些自嘲的摇头道：“昔日周文王百子成为佳话，也让人惊为天人，我如今有子百万，不是可以响彻寰宇了？”
    曦松了一口气，此时有些轻松，就说道：“父尊有天地之德，有圣人威严，定能响彻寰宇，威震宇宙。”
    江汉珍瞥了瞥嘴，说道：“说的倒是好听。”
    曦干笑的两声，有些不好意思。
    而江汉珍却有些严厉的说道：“你们可不要以为我们有如此关系，以后就可以肆意妄为，该做的事还是要做的，若谁出了错，别妄想我会留情面。”
    “是，父尊，我们定不会自持为世界之子，就觉高人一等，胡作非为，父尊所定制的规矩，若我们自己违反，甘愿受罚，定不会自持身份而妄想逃脱，若我等犯错，定会主动去接受惩罚，不敢让父尊为难。”
    江汉珍点了点头，也不再纠结此事，真要到了那个时候，他能不能下得去手都还难说。
    甚至，这百万孩童若是犯了大错，有丢了生命的可能，说不定还会想办法营救出来，甚至会将之送走，也不是不可能。
    但也对此事没有纠结下去，而是看向曦，问道：“你今天来此，不会是只说这一件事吧。”
    曦顿时打起了精神，说道：“孩子来此，是另有事情汇报。”
    江汉珍点点头，示意他说下去。
    “孩子来此，是为一桩数年前的公案而来，当初父尊身边有一女子名为蓝莓，更是已久，但脑中枷锁太过强盛，难以解除，最终蓝莓私自泄露消息，并放走严查之人。”
    曦说道这里，江汉珍才想起当初的蓝莓，当初也是跟随了他一段时间，只不过当时他已经没了有了‘好为人师’之患，也就懒得用心去教导她，只是用一种交易的方式，传授一些东西，并没有去管她是否学习。
    学习本就是个人之事，与人无关，自己都不主动，没有人会去给她买单。
    江汉珍点头说道：“是有这么回事。”
    而曦接着说道：“就在前些日子，母尊大人放开了对世界的隐藏，将蓝光领地的一丝欣喜泄露了出去，以配合父尊钓鱼之用，就有人捕捉到了外界盛传的夜郎国的信息，并开始与我们收拢人口之人试着接触。
    我等原本以为按照我蓝光领地的方式行事即可，但却探测母尊大人意志得知，似乎要进入一个大时代，有一种巨大的改变，所以我等不敢贸然行动，该如何行事，还请父尊大人明示。”
    江汉珍对此有些恍然大悟的点点头，心中一动，一切缘由都以明了。
    有一种明悟，大局已经开启了，接下来就看各自的手段了。
    天道意志原本将领地的所有信息隐藏，外界肯定不会探查到，就是察觉到某种异常，也会下意识的忽略过去，如今之所以能够探查到，也是天道意志将所封锁的信息泄露出去了那么一丝。
    对于此，江汉珍也从天道意志的运算方式中感知了，就是想要用这一丝信息来钓鱼，让鱼儿闻着腥味，来此地探险，只要进入这个巨大的渔网之中，就在也逃不出去了。
    心中思索片刻，就说道：“此事非你等可以参与，这次去将蓝莓的事情，按照我们的方式解决，之后就全部撤回，对于蓝光王国不要去理会，接下来的行动转移到领地中，等待鱼儿上钩即可。”
    曦神色一凛，似乎有所猜测，也感觉到事情没那么简单。
    若不然天道意志也不会将领地隐藏数年，肯定有不可抗拒的力量，对于蓝光世界的一些历史传闻，也有些了解，似乎想到什么。
    也有些暗恼自己的修为太低，根本帮不上忙，就连作为天道意志的母尊都如此小心翼翼，事情肯定不简单。
    心中却在发誓，一定要好好修行，也不至于在以后遇到危险之时只能干看着。
    有了如此决定，曦就对着江汉珍一礼，说道：“是父亲大人，孩儿告退。”
    江汉珍示意挥了挥手，就见曦的眼神中闪着火光，似乎又坚定了不少。
    江汉珍看着暗暗点头，这样一来也好，等到此间事了，这些百万百万孩童也就能用上了，也能省下许多时间。
    《西游之雷行诸天》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！
    喜欢西游之雷行诸天请大家收藏：西游之雷行诸天。

第五百二十九章 意识的烙印
    对于江汉珍来说，这方世界的旅程也只是很小的一部分，也是一项跟大的计划的一小部分。
    但对于这个世界来说，却是一次机会，是一次能够晋升自己的机会。
    当然，也是这个世界生命体的机会，是一个能步入修炼之途的机会。
    这些对于江汉珍来说，还不会有多重视，也不会在心中有多少分量。
    其实在江汉珍心中就没有有分量的东西，在心性修炼之中，永远都修炼的是自己，而不是除自己以外的任何人。
    修炼别人的人不是没有，就像蓝莓一样，就想把别人修正的跟自己一样，不但惹得人厌烦，还将自己的一手好牌给打成了烂牌。
    就是江汉珍当初在仙道之时也是一手好牌，也没往坏里打，只不过心中某些东西的分量重了，即使好牌，赢了，最后这种分量出现，不管你派多好，都被扔进了牌库之中，相要什么牌已经不由自己，而是看人家挑着给你给，给对人家有利的牌发给你，连一点选择的权利都没有。
    自那个时候起，江汉珍心中有分量的东西逐渐的在减少，分量重的也逐渐在减轻，最终达到了一种很轻松的状态。
    江汉珍不重视在此界的事情，但此界之人可不会如此。
    两者之间的立场不一样，对这种机会尤为珍惜，只要有机会就会向上爬，对于个人有利的事情，一般没有人会拒绝。
    曦离开之后，已经有了大致的想法，这次的任务是在蓝光王国中的最后一次任务，也是比较重要的一次任务。
    自这次，就会进入下一个阶段了。
    对于这次任务，他们已经制定了计划，只不过这种计划太过匪夷所思，害怕引起不必要的麻烦，甚至会在蓝光王国中引起巨大的恐慌，若是一个不小心，就会彻底的将蓝光领地暴露出去。
    钓鱼的时候，自然不能让鱼知道这里有网，或者有鱼钩，是能要了命的东西，若是被知道，只能重心下饵。
    若是如此，那以前的所有工作都将前功尽弃。
    虽然他不知道江汉珍要掉的鱼是哪一条，是什么样的，有多少价值。
    但告诉他们不是他们所能参与的，就知道这条鱼肯定不简单，要不然也不会在如此多年来一直都是小心谨慎的。
    他可不想因为他自己的原因，让鱼给跑了，这样他非得愧疚到自裁不可。
    最终决定价格原本的计划砍掉一半，再简化一些，能做多少算多少。
    苏莉和蓝莓已经与蓝光护卫军有了初步的接触，并且表示自己愿意回去，还能带走领地的所有人。
    对于人口的需求好像永远不够的蓝光领地来说，这无疑是一块巨大的蛋糕，苏莉领地之中的人，少说也有六七百万，如果将这些全部带回蓝光领地，就这一次，就是以往人说的一半还要多，可以说是大功一件。
    有这些人加入，蓝光领地的发展势头又会快上很多。
    原本的计划，准备用三个月时间，将苏莉领地的人全部搬走，但到了现在，不想打草惊蛇，就要快一点。
    最终思索片刻，就准备十天的时间，能带走多少人就带走多少人，至于别的，不强求。
    心中有了主意，就去任务司发布了一个辅助任务，一个酬薪很高的任务，就立即离开天宫，向本体而去，准备立即对此任务进行执行。
    但在他走后，许多人都炸了过，任务门槛很低，只要能进入天门中的都能接取，而且不限人数，但要求很高，必须在三个时辰到达指定地点报到，似乎有些仓促。
    但这种无门槛的任务很少见到，而且报酬也很丰厚，很快的，就有人将自己的精神痕迹留在了任务的时间均衡之上，就转身朝着天门跑去，很快的跳下天门，想自己的身体飞去。
    时间紧迫，他们要在三个时辰抵达，不得不抓紧。
    这个所谓的时间均衡，是一种时间法则所炼制，属于计量时间的一众东西。
    自任务开始，时间均衡就会附在上面，等到结束，就会停止，现在所出现的就是接任务的时间，是什么时间，以后都可以查看，根本没法作弊。
    或者能作弊的也只有大罗金仙，当然，大罗金仙不可能无聊到来这里作弊的。
    而此时的任务司门前，瑶和U也在其中，这次瑶的脸上漏出一丝喜色，终于看了一个U能够接取的任务。
    只要他参与了，或多或少都能得到一些功德气运之类的，只要有这些，就能弥补他当初的损伤。
    对于这些，外人很难保住，或者说是想要帮助，需要付出十倍或者百倍的力量才可以。
    因为这些都是自我灵台心性上的东西，想要帮助也无路可走。
    就像一个人不可能代替另一个人活下去一样，也不可能顶替某个人的罪孽是一个道理。
    在大道面前，所有的生命都是一个独立的个体，没有两个完全一样的生命。
    即使相似，也不会处在同一个位置，谁的已久是谁的，所有的因果丝线都会经过一种绝对计算的得出的，别人能做的，最多又是看看，鼓励一下，或者在他改变因果丝线的时候，帮助一下。
    就这个帮助，也不可能太大，别人的密码锁，你再怎么帮助都不一定能打开，只有他自己想起来，才有打开的希望。
    瑶之所以欣喜，就是找到了让U来提升自己的事情，不足意识上的创伤，只能靠自己。
    只要有这次事情，U若做了，就能有所长进。
    就拉着身边的U说道：“还不快将你的意识烙印在上面，这个我教过你的。”
    “哦哦。我这就去做。”U傻愣愣的点点头，就开始将自己的意识探如任务，到哪做了半天，都没有将自己的意识烙印上去。
    让身边的瑶有些紧张，但不敢打扰，使劲的捏着U的手，希望能给他一些力量。
    U内心也有愧疚，感受着手上的力道，有些懊恼，但不管怎么样，都无法将自己的意识留在世间之痕上，变得越来越焦急，似乎要哭了出来。
    而此时，正在中枢之地打坐的江汉珍似乎感受到了自身世间法则的异动，准确的是异常，心有所感，顿时查看了起来。
    就看见任务司的一段时间之痕上，有一道意识，怎么也不能将自己的印记留在上面。
    江汉珍觉得有些奇怪，就查看了过去，发现是一个从死人身体中凝聚出来的活人意识。
    而这个少年他也听过，就是被人从垃圾堆里翻出来已经命悬一线的孩子，一个叫U的少年。
    心中有些叹息，对于当初领地的那个时代，也不知道说什么才好。
    按照这少年的命格，算是已经死了，如今命还在自己身上，就是因为在蓝光领地中这种强大的地方，也是因为别人的照顾，才将此镇压了下来。
    但这少年也毅力十足，竟然凭借阴人之身，修炼出了活人的意识体，还修炼到了进入天门的地步。
    这无疑是下了很大的苦工才行，若是没有一点毅力，根本不可能走入修炼之路。
    魂魄都不全，竟然能做到这一地步，让江汉珍神色微动。
    如此毅力，若是能恢复，未来的成就肯定不低，只要能让其补足命格，成为一个完整的命格，不管多低，都能很快的提升。
    但目前这一关却很难过去，也是他唯一的机会，以后天门中的任务，肯定越来越难，要求越来越高，刚进入天门的修为，也难以接到任务。
    有任务就以为有机会，若连任务都解不了，说不定连个机会都没有。
    江汉珍叹息一声，说道：“罢了罢了，就给你这次机会。”
    说着，将曦所发出的那个任务的时间均衡调低了十倍，并将之定了下来，果然，在U一次一次的烙印之下，这此终于成功了，将他自己的意识烙印在了上面，让U有些激动的。
    江汉珍有将时间均衡调整回原来的样子，不再理会。
    U做成了此事，收回了意识，转身对着身边的瑶说道：“瑶，我成功了，我终于将意识烙印在时间均衡上了。”
    原本都不抱希望的瑶，顿时有些难以置信，就说道：“我看看去。”
    接着就将自己的意识探如人物之中，找到了时间均衡，也从上面找到了U的痕迹。
    但让她奇怪的是U的意识痕迹为何如此弱，而且十分浅薄，而且十分微弱，再看看别人的，都是犹如形成一般的耀眼。
    瑶想了半天都没想出个所以然来，但将这件事暗暗的记了下来，等以后再找答案。
    就赶紧将自己的也烙印在了上面，一颗很亮的犹如繁星一样的星辰，照亮了周围的区域，而U的恰好在这个范围之内，被照得亮了一些，看上去也没刚才那样显眼了。
    瑶才放心下来，退出了神识，拉着U就往外跑，说道：“我们先去女娲院准备点东西，就立即去集合。”
    “好。”U重重的点了点头，对于瑶，他很信任，自己不懂，但只要听瑶的准没错。
    但也有些喜悦，总算将自己的意识烙印在了时间均衡上，总算能够有所进步了，也能为领地做点贡献了，不管如何，都是值得开心的一件事。
    其实他心里也有个疑惑，自己的烙印为何连光都没有，别人的却很亮。
    最红还是觉得自己身体魂魄不全的缘故，决定一定要补充自己的不足，不能再如此弱下去。

第五百三十章 历史的见证
    这次的任务，属于大型任务，依靠原本的转本输送人口的成员，已经很难完成，所以才不得的依靠任务的方式。
    借取任务的模式原本是对各个部门人手不足的一个补充措施，只要那地方缺少人，就可以在任务司发出任务，审核之后，就可以让人来接取。
    一些平凡调动的人也就有了一个凭借自己意愿可以去的地方，也方便了许多人。
    到了后来随着蓝光领地的制度完善，但还是有一些人喜欢四处奔波的去做事，以来可以改换心情，二来也不至于太枯燥，变得自由了很多。
    所以，道了最后，江汉珍也就将任务司保留了下来，而且制定了内部的制度，自身的等级，与各地的官员都有相似之处，若是有意要去某个地方发展，过去就可以不从头开始。
    也正是因为如此，原本规矩森严的蓝光领地，变得活跃了不少，而这个任务司，几乎成了年轻人的第一选择。
    在这种自由的支配下，这个时代的年轻人对领地内所有的一切都熟悉，只要历练上几年，有了一定的等级，若是哪个地方缺少人手，就可以直接安排过去一个，并不会出现缺了谁世界就不转的事情。
    可以说，这个任务司中的年轻人，是整个领地之中的人才储备之库。
    从这里面出来的人，不但可以知之为螺丝钉，而且能成为万能的螺丝钉，可以随意的变化大小，可以放在任何一个位置，甚至能变化成任何一种形态，就是缺个螺丝帽，将他们放过去也就变成了螺丝帽。
    当然，这里也成了江汉珍最看重的地方，也是整个世界的生力军所在之地。
    要说以前，或许还有人能够敢试探的他的意思，甚至还会拖延一二，虽然这些人都受了惩罚，到怎么都会给蓝光领地来带一些影响。
    但到了这个时候，即使将所有的部门人都给换了，也不会对这个体系的运转产生任何影响，哪怕是一丝一毫。
    在三个时辰之后，所有人都陆续的集合到了星辰山脉之下，U和瑶也在其中，两人对此都产生了一种前所未有的期盼。
    对于U来说，一切的都是新鲜的，任务司的任务他还是第一接到。
    以前不是没有想要接取，但每次都以失败告终，都会一遍一遍的将自己的意识烙印在时间均衡上面，但就是不能成功，甚至到了最后任务时间过去了，都不见丝毫成效。
    这次是他第一次烙印成功，心中对此充满了期盼。
    只要在此事上出了大力气，努力了，就会有功德气运降下，传说中功德之中神秘的物质，就是可以修补身体残缺的，只要耗费一些，就是一副白骨，都能生出血肉来，堪称神奇。
    他所受的伤是小时候留下的，在整个蓝光领地的医疗之下，都没有多少办法，只能缓解，大部分还是要靠他自己。
    只有自己的功德，才能修复些许。
    而功德之事，都挂在任务司中。
    父尊似乎对任务司的这些人特别偏爱，有什么功德之事，都会优先考虑到任务司，而任务司九成九的都是他们这些新一代的年轻人。
    想到父尊，U的心里一暖，他之所以能活到今日，也是享受了父尊当时制定的重视孩童的制度，若不是这个规矩，他也不可能活下来，最终还是会死在垃圾堆里。
    自此，U子在心中发誓，一定要干出一番成就，为整个领地贡献自己的力量，也不让自己的妹妹瑶失望。
    而此时的瑶，也有些欢悦，恢复了本来还是一名少女的活泼。
    一路上十分喜悦的跟U分享着她所知道的一切愉快的事情，似乎要以此来感染U，让U也一起高兴起来。
    虽然U不知道自己的妹妹说道这些愉快的事情笑点在哪里，他似乎看不出任何有快乐的地方，甚至也不知道这是什么原理，但还是配合着妹妹咧嘴笑着。
    当瑶问起U，你笑什么的时候。
    U回答道，‘我看你在笑，我也就开心了。’
    惹得瑶一阵白眼，说U是木头人。
    在两人的愉悦之间，伴随着数道玄光飞过，一群年轻的身影凌空站立在虚空之中，气势犹如星光一般的摧残。
    而曦，就站在最前面，扫视了一眼众人，直接说道：“感谢大家能来参加这次任务，我在这里感谢大家了。”
    随着下面一阵欢呼之后，曦又说道：“这次的任务，非常重要，就连父尊也已经知道了，我们的时间只有十天，到了时间，必须回来，还有，任务的一切详细要求，都已经在你们的接任务的之后的意识烙印之中，我已经传输了过去，现在已经解除了禁令，大家可以观看与一下，去了之后，该做什么，不该做什么，都在里面写的清清楚楚。”
    接着，曦有说道：“这次任务我想父尊保证过，若是谁出了问题，我绝不饶恕，就是我，也要接受惩罚，希望大家不要大意。”
    众人顿时心中一阵凛然，知道这件事不小了。
    只要牵扯到江汉珍出面的事情，都不是小事，但相应的，也会有很丰厚的收入。
    而曦说道这里，在下面的瑶就有一种不好的预感，总感觉自己这里会出问题。
    但仔细的看了一下所有的要求，都觉得没有问题，于是，将目光投向了身边有些傻愣愣的U，总是有些担心U。
    而此时的U，一遍又一遍的看着传输在自己印记上的模糊不清的要求与规矩，一遍一遍的记着，看的是馒头大汗，但还是很努力的样子。
    让瑶看的一阵心疼，也不忍心说什么，但还是将这件事放在了心上，等出去之后，一定要看好U，绝对不让他出什么错误。
    这次的机会难得，若是错过了，说不定以后的机会就渺茫了。
    就在众人读取完毕的时候，在半空中停立的曦大手一挥，说出一句‘出发’。
    然后一马当先的向星辰山脉飞去，而后面的所有人都迅速的找到了自己的队伍，或者几十人，或者几个人，还有上百人的，当然，也有独行侠的，纷纷向星辰山脉而去。
    有飞行的，有地上跑的，也有乘坐一种奇特的工具的，总之看上去五花八门。
    若是让不知道的人看见这幅景象，就会觉得很奇怪，甚至会想。
    “山上明明有路，这群人为何不走路，偏偏要满山乱跑呢，怕不是有什么疾病吧。”
    果然，在山上有一条一丈多宽的山路蜿蜒着，路面虽然都是在山上，但却十分平整，可见当初修路的时候，也费了很多心思。
    而这条路，就是当初江汉珍下令开拓的哪一条山道，原本只是一条能走一个人的山道，后来拓宽了许多次，就成了如今这样。
    蓝光王国的人进入领地，都是从这条路上来的。
    沿途还有许多站点，岗哨，补给站等设施，可以说是一条专门为了收拢人口而建造的。
    过去的人也不是没人走这条路，U和瑶就准备走这条路，考虑到U是第一次走这条路，也是第一次出任务。
    瑶为了让U熟悉这里，就准备选这条路，从怀中取出一个闪烁着电光的圆球，扔到地上，圆球瞬间变大，直径一丈有余。
    瑶控制着圆球，漏出一道门户，略先跳了进去，对着外面的U喊道：“上车，我们走大路，也好让你看看这路怎么走，还有些路上要知道的东西。”
    “哦哦，好的。”U下意识的点点头，就跟随者瑶也跳进了这个所谓的车中。
    看着U一脸好奇的样子，就解释道：“这个叫雷霆电光车，是父尊看当时蓝光护卫军们办事路途遥远，做出来让人赶路用的，时速九百里，现在来说已经有些慢了，但在当时可是身份的象征，是安普大哥听说你要出任务了，特意借给我们的。”
    说起安普，U肃然起敬，因为这个安普，当时就是被调到查理本手下，当年孩童之事，就是他主持的，而U，也是在他要坚持“生要见人，死要见尸”的意见中，从垃圾堆里将U给翻出来的。
    这没多年，也颇受这位的照顾，可以说是U的救命恩人也不足为过。
    而这位安普，当时也是年轻人，接受新东西比较快，现在是少壮派的领军人物，如今地位也不低，甚至已经超过了他当初的老上司查理本。
    在U的惊叹之下，瑶启动了雷霆电光车，一阵电光闪过，雷霆电磁车迅速的转动了起来，有福一道电光一般的向着山道滚去，而内部空间中，没有感受到丝毫的颠簸，让U看的连连称奇。
    这个雷霆电光车构造简单，就是两个圆球一内一外，通过内部的电磁计算，让雷电之力互相作用，形成一个稳定，但不束缚的空间，转动的原理也只是雷电的正负极，相当简单。
    最中间只有一个控制方向的罗盘，控制的方法是用心来控制，而不是任何操作按钮。
    对于当时的蓝光领地来说，也只能制造出这样的东西，有些地方还需要江汉珍来动手。
    在当时，精神力修炼法门还没有完全普及，也只有修炼之人，也就是当时的高层能用上，配发的时候也配发给这些人。
    在当时，能用雷霆电光车的人，也的确是高层，也被人看成一种身份的象征。
    但在现在，虽然不用了，但这个东西的价值不但没有减少，还成了一种非常受欢迎的古董。
    因为是有些地方是江汉珍亲自出手的，而江汉珍在他们心里有着很不一般的地位，这种车，就显得十分珍贵了，就是年轻一代的人，只要有能力，无不想办法弄这样一个圆球。
    而此时，的确有许多人对山上上跑的这个圆球频频侧目，甚至有些眼馋，或者是羡慕。
    甚至有人大骂开车的人暴遣天物了，竟然舍得将如此贵重的车放在地上跑，若是他们自己，肯定不会如此，放在家里每天擦一遍，感受当初父尊带领人们开拓世界的历史痕迹不好吗，偏偏如此。
    就连已经飞到了山顶的曦要好像察觉了这个动静，看了一眼，也摸向自己的怀中，一颗圆球状的东西。
    犹豫着是不是要放出来遛一会，但最终还是没舍得，又放进了怀里。
    对这种历史见证之物，似乎已经超越了它的原本的价值，变成了一个时代的标签，似乎有一种特殊的痕迹存在其中。

第五百三十一章 焦急的等待
    山的另一边，苏莉带着蓝莓，以及自己的亲卫，就是一个个提着巨大斧头身体强壮的家伙，若是有蓝光领地的人在，肯定认识，这不就是当初蓝光领地中威名赫赫的重斧手吗。
    只不过如今蓝光领地的重斧手，随着领地的发展，早已被淘汰了，但当初的威名，还是没有散去。
    两人一大早，就带着人在翘首以盼的等待着，已经接近午时，但没有丝毫的不耐烦。
    自前几日，派遣大军在这段区域中拉网式的搜查，终于搜查出一个不符合蓝光王国建筑风格的房屋出来。
    这种房屋是巨石砌成，建筑风格浑厚而高大，沧溟而空寂，似乎蕴含着某种不为人知的道理在其中，让然一看，就能感受到一种天道运转的壮阔。
    苏莉当即就觉得这就是要找的东西，立即让领地中最有学问的人来研究，看看这是做什么的。
    最后这些有有学问的人断定出，这是史前文明所残留的东西，应该是祭祀用的神庙，又是一个不同于夜郎国的未解之谜，对此产生了极大的兴趣，还一个劲的兴致勃勃的研究，想了解这个所谓‘史前文明’的一些事情。
    苏莉听得一个劲的翻白眼，但也没说什么，只要不是蓝光万国的建筑就成，加上她得知的消息，也足够断定这就是夜郎国建造的，至于做什么的，如此宏伟的建筑，肯定有其作用。
    至于他手下那帮比较有学问的人所说的祭祀用的神庙什么的东西，她对此可是嗤之以鼻。
    虽然她对当时的蓝光护卫军知之甚少，大多都是从蓝莓口中得知，综合这些信息，也知道蓝光护卫军并不会去信仰任何东西，所相信的都是自己，就想她得自蓝莓手中的那两幅星辰冥想图一样。
    这种图的修炼方式，就是要修炼自己，将自己的心思找到，然后放在灵台之中，再通过观想，才能修炼出个所以然来。
    此种修行方式首先是自己，并非别人，若是将自己的精神意志等一切交出去，去信仰别人，或者遗失在外界，或者自身枷锁过多，那一辈子都休想修炼出个所以然来。
    最终以失败告终，还会说出这幅图是伪造的话出来。
    就像她身边的蓝莓，凭借着自己的先天优势一口气修炼成了两幅图，但自那时候，就没有了任何寸进。
    修炼本来是越修炼越强的事情，但若没有进步，那就是自身出了问题。
    在她看来，蓝莓之所以没有丝毫进步，就是因为她的三观意识违背常理的缘故，所有的想法以及认识，都与平衡相差很远，就是与所谓的大道偏离的太多了。
    能修成前两幅图，也是凭借自身气运堆积出来的，气运用完了，想要修炼，就变得有些不可能了。
    但她对蓝莓的一年多的软禁，却发现蓝莓的修为有了那么一丝进步，对此，苏莉归结为蓝莓对自己有所修正，才会如此。
    苏莉虽然也有些期盼，但更多的还是平静，如今她的心性，已经有了一定的火候，看问题的时候就冷静了许多。
    而身边的蓝莓就不行了，出现一种慌张，或者焦急，总之十分复杂。
    对于蓝光护卫军的到来，还是有些害怕，当年的事情，到现在她也不知道是对是错，但就是害怕，但她知道有可能会翻旧账的。
    越想越是害怕，就拉着身边的苏莉说道：“要不我们想走吧，等我回去休息一下我们再过来。”
    苏莉白了一眼蓝莓，说道：“今天就是他们要来的时间，具体时间没有说，我们只能等着，回去休息，万一错过了怎么办，机会就这么一次。”
    蓝莓也知道这个情况，但就心慌的厉害，就可怜兮兮的说道：“但是我害怕。”
    苏莉一把扶住额头，说道：“天呐，你怎么还在纠结这件事，都是陈年旧事了，你难道没看明白吗？
    惩罚你不是目的，让你改造才是目的。”
    蓝莓被说道脸上阴晴不定，似乎有些犹豫，但最后还是弱弱的说道：“可是，我怕・・・”
    苏莉看着蓝莓，此时有一种想冲上去将她掐死的冲动，咬牙切齿道：“看你那个可怜样，我真服了你了。”
    说的蓝莓一阵委屈，手都不知道往哪放了，一副可怜兮兮的样子，就差两滴眼泪了。
    苏莉看的一阵不忍，又有其他的因素，最终还是犹如泄了气一般的无奈说道：“好了好了，如果你受罚，我陪你一起受罚就是了，别再给我整出这幅被人抛弃的小媳妇的样子，难看死了。”
    苏莉用嫌弃的眼神看了看了一眼蓝莓，就转过头去，对于蓝莓，她的内心十分负责，想要带着，明显是个拖累，能将自己拖垮的拖累。
    但要扔了，又有些担心，害怕在外面受欺负。
    当然，也有想要利用蓝莓在蓝光领地中以前的地位，也是因为蓝莓她才有这次机会。
    总之，十分复杂。
    而蓝莓被如此一骂，就真的像一个被从外面捡回来的小媳妇一样，一脸羞涩又顺从的站在苏莉身边，带着丝丝的窃喜，等待着苏莉的宣判。
    就在这种气氛之中，不远处的灰色雾气从左右分开，接着就在众人的惊叹之中，涌现出一连串的身影从里面飞了出来，带头的依旧是曦，一个闪烁，落到了苏莉与蓝莓的身前。
    对着两人礼貌的说道：“曦见过两位领主，没想到两位领旨已经在这等待了，曦来迟了，深表歉意。”
    苏莉立即有些紧张的说道：“无事无事，这是我们的机会，我等在此恭候大驾光临，欢迎还来不及呢。”
    对于蓝光领地的人的出场方式，着实吓了她一跳，原本见面，只是发现跑的快，如今这次，却还发现还会飞。
    但也知道这不是关键，蓝光领地越厉害，就让她越是激动，只要加入，她以后也能做到这样。
    心性不差的她，很快的就恢复了平静，但周围的一群提着大斧头的亲卫，早就连身体都站不稳了，将头低的很低，似乎就要弯下腰了。
    若不是知道自己还是士兵，必须听命行事，说不定就会匍匐在地上。
    如此出场的方式，他们是见所未见，闻所未闻，将他们震慑的不轻，现在之所以还算站着，也是因为作为一个军人的意志维持着。
    苏莉对于这群亲卫的培养，都是模仿蓝莓口中的蓝光护卫军而得来的，都是意志强悍之辈。
    而此时的曦，看着这群士兵，暗暗点头，这群士兵虽然差了些，也让他从这些人身上发现了当初蓝光护卫军的气质。
    当初在垃圾堆里捡食的他，就是被带着这样一种气质的人从一间残破的四面都露风的小屋中里捡回来的，带回了女娲院中抚养，给了好的生活，好的教育，一个好的环境。
    对于这种气质的老一辈人，他都有着好感，虽然在平时都要跟当初的老一辈人争的不相上下，但都会为老一辈安排好一个还能安心修行的好去处，以便于不会被拉的太远，以后还能跟上来。
    想到这里，又感受了一下怀里的雷霆电光车，心中肉柔软的地方似乎被触动了一下。
    这个雷霆电光车的来历，就是当初带他回来的那个人的，那个人当初可是一名威慑一般的存在，也是一个高层，可是后来被他给挤了下去。
    不但没有生他的气，还看好他的成绩，很是欣慰，将自己最心爱的雷霆电光车送给了他，让他带着这股当初的信念，继续为蓝光领地奋斗，为蓝光世界奋斗。
    而这个人，就是当初大名鼎鼎的重斧手头领伍莱。
    看着苏莉与蓝莓的亲卫，让曦心生好感，就连面色都缓和了不少。
    就笑着说道：“你们的事情我已经汇报父尊大人，父尊大人也知道了，我这此来就是带两位回蓝光领地的，不过两位原本也是领地中人，并且有些以前的事情还没弄清楚，不知道两位可准备好了。”
    “准备好了，当然准备好了。”苏莉立即开口，“我们以前是犯了一些错误，我们都已经做好了接受惩罚的准备。”
    说着还使劲的掐了一把身边的蓝莓，蓝莓疼的差点叫出来，但在疼痛之下，脑子也清醒了，也学着苏莉说道：“我们愿意接受惩罚，为自己的犯下的错误负责。”
    曦点了点头，对于此事他毫不意外，至于答应不但应，他也不在意，若思不答应，不理会就是，还省的麻烦，若是配合了，压就这十天时间。
    就说道：“那好吧，还请苏莉大人交出信令等物，以便于我们在领地中方便行事。”
    苏莉闻言，立即对身后的一名亲卫示意，亲卫立即送上一个小箱子，苏莉接过箱子，然后打开，放到曦能看见的位置，递了过去，说道：“这是我的领主令牌，和做好的信令，你们想要做什么事，自己写上去就行，印章也在其中。
    还有就是调动领地军队的虎符也在里面，若有需要，可以调动领地的任何军队，我都做好的标签。”
    曦眼中闪过一丝惊奇，没想到苏莉的魄力如此之大，说舍弃就能舍弃。
    要知道那些没有修行过的普通人，对权利以及财产看的比命还重要，怎么可能说舍弃就舍弃的。
    曦对这名女子也有些佩服，根据卷宗记载，这位当初也是从蓝光领地中出去的，也就释然了。
    对于苏莉对事情考虑的如此详细，也让他觉得事情好像简单了许多，当然，也看出来苏莉对这里早就不想多待了，有些迫不及待的要去蓝光领地。
    就对苏莉说道：“多谢苏莉领主，我这就派人送你们过去。”
    “麻烦了。”苏莉立即说道，心中也松了一口气。
    对于蓝光领地早已向往已久，如今得偿所愿，算是完成额一桩心愿。

第五百三十二章 回归的征途
    当即，曦就立即下令，让一队人送苏莉与蓝莓，还有他们手下的这支重斧队伍去蓝光领地。
    立即又一队人出来，迅速的展开行动，因为有组织，有纪律，所以简单了很多，只要苏莉一声令下，训练有素的重斧手们就跟随者蓝光领地的人向着灰雾走去。
    到了边缘，灰雾左右分开，漏出一条平整光滑的道路出来，沿着形成山脉蜿蜒而上，让人一看，就觉得很震撼。
    苏莉顿时有些激动，暗道自己选择的果然是对的。
    掌权已久，也知道一些大工程的难度，就像在整个山上都建立一条如此平整的道路，就是将她所管理的领地全搭进去，都不一定建成，能完成的，似乎只有蓝光护卫军这等神仙一般的人物吧。
    苏莉的心中震撼，也更加坚定了自己所选择的道路。
    但身边的蓝莓，却有些犹豫，一副欲言又止的模样，等到要离开了，在路过正在通道口相送他们的曦的身边时，忽然开口问道：“请问我回去是否能见到总指挥大人？”
    曦明显的愣了一下，这个称呼已经很久没有用了，都是用尊号称呼，似乎这个职位已经不足以表达敬仰，就有人用尊号来称呼江汉珍。
    比如蓝光天尊，大尊，等一些称呼。
    就如现在，他们称呼的父尊一样，但很快的就反应了过来，就笑着说道：“你说的是父尊吧，见父尊很容易也很难，如今府尊已经不怎么出面，一直以来都是专心的修炼，没有大事，也不会出现的。”
    看着蓝莓一脸的失望，曦就说道：“要见也不是不可以，若是你能达到我如今的位置，或者比我现在的位置还高，就能见到父尊了。”
    蓝莓似乎有些希望的光芒闪烁在眼帘，但曦还是好心的提醒道：“不过你要快点，现在领地内日新月异，发展的很快，你若是速度慢了，说不定永远达不到一定的地位。”
    曦说着，又似乎是有些自嘲的自信说道：“就算是我，也指不定哪天被淘汰了，我可见识国现在刚成年的这一批新人，势头都很猛的。”
    蓝莓对曦的话只听懂了一半，至于什么发展很快，或淘汰什么的，都不是太懂，但还是将曦的话记在了心里，对着曦感激的说道：“多谢你为我解惑。”
    曦展颜一笑，说道：“自己会的交给别人，这本就是我们领地的传下来的一个方式，这是我的责任，当然，刚好我也知道。”
    蓝莓没有多说什么，但还是感激的对曦点了点头，就被身边的苏莉拉了回来。
    苏莉看着一副心事重重的蓝莓，就问道：“你怎么问这种话题呢，我们去了首要问题是先安稳下来，找到自己的位置，然后再继续努力，而不是去了想着直接去见领地中地位最高的人。”
    蓝莓有些后悔，也有些复杂，小声的说道：“我知道，我如今的地位已经与他相差甚远，只不过我想问问而已，有些不甘心罢了。”
    让苏莉听得又是一阵白眼，对于蓝莓的不甘心，她如何不知道。
    想当初，蓝莓在蓝光护卫军中，几乎是一人之下，万人之上的地位，犹如公主一般得地位。
    如今这次回来，不但是以一个改过自新的翻了错误之人的身份来的，不但地位没了，便利没了，就连最基本的权利也没了，心里难免会造成落差，难以接受也是应有之理。
    就劝说着说道：“先不要想了，我知道你难过，难过了就要努力，去了之后接受安排，等我们找到了自己的位置，再一起努力，迟早有一天能达到曦的位置，到那个时候自然就能见到了，小不要想这些，我们想上山。”
    蓝莓心里清楚，但也糊涂，不知道自己想问什么，也不知道自己在不甘心什么，是对是错她真的没有办法判断了。
    最终任由苏莉拉着穿过迷雾散开之后的那个通道，踏上了蜿蜒在星辰山脉上，犹如一条巨蛇一般的山路上。
    随着他们这群人的主见走远，散开的迷雾也逐渐闭合，眼前的景象，额全部消失，好像从来没有出现过一样。
    接下来，曦就立即安排了任务，各自领取了虎符，写好的信令文书，由各自组成的队伍带着，撒向了整个苏莉领地。
    按照苏莉的交换条件，可以将领地的所有一切都归附蓝光领地。
    也可以说，从那一刻开始，这里就属于蓝光领地了，只不过曦看不上这个地方，看上得只是这个地方的人，根据预算，也有七百万人之多，有这些人，加入领地，就是一支不小的力量。
    蓝光领地中什么都不缺，就是缺人，对人数的要求，好像从来都不够用一样，只要带来一批人，都会被各个部门以很快的速度分走，甚至还有部门专门等到他们新人户籍司堵门的，犹如闻着腥味的猫一样，就你等着带来的小鱼干。
    作为新人户籍司的总长曦，感觉压力很大，对人口的收拢，已经可以说是竭尽全力了，每次都能有少则几千，多则几万的人口带回去，但还是满足不了那些开拓者们扩张的步伐，似乎是一个永远都填不满的口子一般。
    而这次，一下子有好几百万人，心道，这次肯定能支持一段时间吧，等到这次完成，新人户籍司也就会减员，甚至缩小编制，他已经有了户那个地方的想法。
    想要去开拓之地看看，去那里做一个开拓者，也想去看看当初将他带回来的伍德，这几年越来越难见到伍德，心中有些想念。
    不知不觉就走到了在外修建的一座岗哨旁边，也就是被苏莉带来的学问者认为是史前文明神庙的地方，说是在这里举行祭祀。
    但在蓝光领地之中，就是一个岗哨，是专门负责周围安全，保证秘密的地方，只不过随着蓝光领地中修炼文明的进步，这个似乎已经用不上了，成了历史的遗迹。
    ・・・
    随着曦的一声令下，各自的单位都领取了自己的任务，就是将这里的人带到蓝光领地中去，而且是全数，最好是一个不留的全部带走。
    当然，是那些不愿意的，或者不遵从命令的，还有阻碍的除外。
    曦的原则是‘不抛弃一个人’，在这种原则之下，所有的队伍都向着苏莉领地而去，已经有了自己的目标。
    而U和瑶，也有了一项简单的任务，就是在一个名为芦苇镇的地方，将所有的人都带走。
    对此，瑶自然是没问题，蓝光领地对教育，极为重视，但不会束缚思想，讲求一个人人如龙，人人都能随意变化，就是在蓝光领地中任何一个地方，都能起到作用。
    当然，也是江汉珍研究此界的六芒星运算之法，又有了新的感悟，对以前仙道人族之中的二进制八方位运算之法的理解又深入了一层。
    以前是融会贯通，现在基本上可以称为宗师了，在融会贯通的基础上，还能演变出自己的新的东西，有了自己的感悟，通过自己所学，将自己的感悟写了出来，取名为《心性易》，是在《周易》，《归藏》《连山》以及在阳神世界的《人龙易》的基础上做出来的。
    是一本专门用于修炼自己心性的变化之道，与这几本风格不一样，但核心所贯穿的东西大同小异，都是一以贯之。
    只不过还处于只有六十四个纲领的阶段，其余的还在完善之中。
    对于正确的，就当成了普及课程传了出去，以供蓝光领地的孩童们学习。
    目的就是让每个人都能找到自我，强大自我，感悟天地法则，与天同体，与道同行，效法自然，以此来对自己进行修正，最终达到能够适应任何环境，融入任何道理，与天地同体，与日月同德的境界。
    最终如《人龙易》一般，每个人都与世界息息相关，在自己的一道，都是气运之子的程度。
    效果显而易见，这群成长起来的少年，就是效果，不管是扔到什么地方，都能有作用，并很快的站稳自己，发展自己，能够有随心所欲的效果。
    在这种环境培养出来的新人，对人心知之甚详，对于管理可以说是无师自通，若是所学稍有建树，管理一座城池不再话下，若是能将之学在身上，管理一个王国也不再话下。
    一个城镇，对于现在的瑶来说似乎有些大财小用了，瑶自然不担心，但这可愁坏了跟在瑶身边的U。
    对于U来说，原本神魂受损，魂魄不全，就是观想形成图都是用死记硬背得来的，更不要术要随时处于变化之中，又在变化之中有恒定的《心性易》了。
    虽然对此已经做到了死记硬背，但也只能做到这个程度，其中的变化，对于他来说，还真有些难为他了。
    不得关窍，越变越混乱，半通半不通的，还真不知道该怎么办。
    一个人他对付起来都感觉到费劲，何况是一个镇的人，心中逐渐变得焦急起来，不知不觉中，被紧张的满头大汗。

第五百三十三章 心易的缘由
    
    瑶似乎有所察觉，就抓住U的手，说道：“这次是你第一次执行任务，紧张也在所难免，等会你跟我学着点，看我是怎么做事的，只要你多看，肯定能看出一点名堂来。”
    瑶如此说着，但心里也明白，这种对事情的感悟，只能靠自己领会，别人根本帮不上忙。
    此时的U，只能做点简单的事，复杂的以他那个脑子根本转不过来。
    但简单的事似乎不足以让他恢复身体的创伤，但复杂的事，都需要门槛的。
    比如他们这些人，想要加入一个固定的部门，都需要有过一次经验，或者执行过任务，才能顺利的过度，到时候可以有一个好一点的位置，能够赚取功德气运的位置。
    像鲍这样的，没有什么位置，去了也不一定能够有什么机会，最简单最苦的修大地，似乎比较适合U，但也需要一定的门槛的。
    他们这一批人，去都是从小队长开始的，若是U这样，去了只能是最底层。
    瑶最终摇了摇头，觉得还是自己对U的期盼太高了，希望他厉害一点，但看他现在紧张的样子，就有一种无力感。
    他们这批人心性之道都不差，心性好的人，似乎没有什么紧张，害怕之类的情绪出现过，从来没有。
    这些都是出现在普通人中心性还没成长完善的人身上的，只要心里素质稍微好一些的，都不会出现这类事情。
    出现在U的身上，虽然反常，但也让她知道了U所受的伤是在是太重了，重到如此多年都束手无策的地步。
    总觉得是因为自己，U才受伤的，虽然U从没有怪过她，但她就是这样想的。
    不过现在瑶放松了许多，心道，‘就这一次，只要这一次，将事情做好，让U也出点力，能为蓝光领地中做出贡献，就能有一次资历，就送他去修大地。
    而且，只要对领地做出贡献，都会有天地最本源的称为功德之气的物质降下，不管贡献多少，都会有，有了这点功德，就能让U有一点恢复，然后去修大地再由她来辅助，肯定能够彻底的恢复。’
    瑶如此的想着，还一边按着正在自责拖了后腿的U。
    “放心吧，没事的，去了之后，我让你怎么做你就怎么做，只要你按照我说的做了就成，剩下的都交给我，你不用管，不要多想了。”
    U点了点头，想要出点力气，但他的心神的确不争气，残缺的厉害，他对于蓝光领地的归属感不必别人弱，甚至更强。
    几乎将蓝光领地当成了自己的家，当成了自己的生命一般，成了心中的一个信仰。
    加入蓝光领地中，从小到大都没有人亏待过他，也没有让他遭受什么非人的虐待。
    此时已经成年，已经到了可以加入建设的时候，但他却什么也做不了。
    有许多人都劝过他，他这个样子，即使一辈子什么也不做，都能很平稳的过一辈子，由领地养着，一切的吃穿用度都有领地发放。
    但U还是没有听从这种建议，似乎将他从垃圾堆里捡回来的那一刻开始，他的命运已经跟整个蓝光领地联系到了一起，再也密不可分。
    他并没有听从别人的建议，而是凭借着自己的毅力，硬生生的从魂魄残缺的身躯中，凝聚出了一份意识星图。
    当他以为这次能为领地做贡献的时候，却发现他的这个意识有点假，似乎还是比别人的弱。
    但即使这样，也没有放弃，还是一如既往的努力。
    U今日努力所花去的时间，可以在同龄人中堪称第一也不足为过，这也就是江汉珍为何亲自干预给U走了个后门，让他烙印了自己的意识。
    这种人其实什么越不缺，该有的优点全部具备，也是一个独立的人格。
    所缺少的，就是一个机会，不管这什么机会，这种人都会竭尽全力的去抓住，只要抓住了，就是腾飞时候。
    这也是江汉珍为何不亲自出手，将他治好的原因所在。
    在《心性易》中，对于生命的希望，从来都没有放弃这一说，永远不可能的放弃自己的生命，而且要敬畏生命。
    所用的核心就是心性。
    就是拿凡人来说，哪怕只要头还在，都要能找出自己的生机出来。
    对于修炼之人，就跟不用说了，哪怕只有一缕残魂，一滴血液，都要从环境中找出自己立足的方式。
    而性为一身之主，心性就是一身之主的特性，若是用起来，就是自己许核心的东西，来主宰自己的生命，而不是想外界所有一切低头。
    U在瑶的安慰下，也逐渐的打起了精神，但眼神却变得更加坚定了，似乎有了一种别样的韧性在其中，坚定的让一般人看了都胆怯。
    在瑶的带领之下，两人向着自己的任务之地走去，灰暗的天空下，让两人的身影变得逐渐模糊，但那种永远不屈服的气质，就连天空的灰色雾气也特意的避开，不敢与其争锋。
    ・・・
    天宫之中，正在打坐的江汉珍忽然睁开眼睛，似乎有了一些感悟。
    取出身边放置的用玉块制作成的书简，慢慢的打开。
    只见上面第一行写着，‘天行健，君子以自强不息。’
    而江汉珍似乎也在盯着第一个看着，似乎想到了什么，就拿起一只符笔，在后面写道。
    “天德顽健，百折不挠，永不息。”
    接着又开始往后翻看着，后面有坤，离，无妄，大畜，等。
    左右翻看，就好像一副有规律的运算法则，按照一种神秘的规律演变着。
    最终翻到了‘剥’卦之上。
    剥卦此时只有一个字，还没有任何解释，江汉珍就拿起伏笔，在上面开始写了起来。
    ‘不利有攸往’。
    人立天地，自我位中，外识侵袭，自下而上。
    若能坚持意志，不可反复，既无灾害。
    江汉珍心中有所感应，似乎是U的行为，因为U虽然弱小，但坚持自我，不让自己被外界的言论或者压力所泯灭了自我，还能坚持自己的本心，没有丝毫动摇。
    因为在《心性易》中，对自我心性的修行，永远是放在第一位的。
    可以说，就是一部修炼心性的易，也是为人所用的易。
    蓝光领地，甚至神启世界，乃至整个武士文明宇宙，因为发展十分迅速，简直是飞速。
    但江汉珍以前的心性之道，就有些难以与发展的文明相匹配了。
    毕竟，当初的心性之道，也有一定的片面性，有它的局限性存在，是他在仙道之时所总结。
    其中内部有许多不一定适合所有人的地方存在，还有许多隐形的就连他自己都不知道的枷锁隐藏其中，这些隐藏的枷锁，只能阻碍发展，让人变得总缺少那么一点。
    不知道是谁所埋下的陷阱，传了无数年。
    若是无事还好，但若有事，就很容易被人针对。
    最终江汉珍在研究此界六芒星图，最终研究大成之后，就有了这个想法。
    做出一个适用于所有人心性之道，而且能适用于这方宇宙快速发展势头的心性之道。
    最终推演良久，考虑了许多，才选中了宇宙之中的一个根本运算法则开始演绎。
    就是《易》，此为仙道世界洪荒时期，人族自强自立的智慧结晶，是根据宇宙最根本的数理变化所做。
    由人族羲皇完善，是在那种危机四伏，各大势力夹缝中生存的根本之法。
    人族之所以传承至今，与这个羲皇所做的易有着几乎不可或缺的存在意义。
    其余的道理，江汉珍也不是没有想过，如个大势力的根本法，都有些严重的枷锁在其中，而这个人族所出的《易》，最为纯粹，就是为了生存，就是为了薪火的传承，就是为了人族的延续，能在世界中立足。
    根本无丝毫的个人杂念在其中，也就不存在什么枷锁。
    也是江汉珍最终选定以此为根本，做《心性易》的原因所在。
    当然，他做的这个《心性易》，还是在羲皇的基础上，伏羲时代的爻辞，还是没有感丝毫改动，一个字也没有错的写在了上面，至于后面，就是以此推演出心性的修炼之法。
    如此推演，都是数字组成，没有丝毫偏差，在完善《心性易》的时候，也从自己的身上找出不少从来都没有发现过的枷锁。
    就犹如天生被赋予的一些东西，就像蓝光王国中，人们被赋予了对灰色雾气从内心深处，几乎融入到血液里的恐惧。
    江汉珍每每想起来，有些细思极恐，也暗暗庆幸，自己还在金仙顶峰，并没有突破大罗金仙。
    若真突破到了大罗金仙，一切大道根基已定，似乎就成了真理一般的存在。
    但这种真理，却有些不符合宇宙中的法则，跟不敢与混动中的法则对比。
    违反了宇宙中运转的规律，似乎就是异类。
    除非，能像掠夺者一样，就是认为自己就是对的，一条掠夺之路一直走下去，直到超出宇宙，超出混沌之中，前往更高的一个层次。
    但江汉珍却没有这种觉悟，在他的认识中，有着不同的看法。
    人生于世界，效法天地规则而修炼。
    超脱天地，进入宇宙之中，就会参悟宇宙法则来修炼自身。
    但宇宙之外还有混沌，混沌中有许多宇宙，就要参悟混沌中的大道法则来修炼自身。
    即使超出了混沌，或许还有更高层次的在等着，并不是尽头。
    道无止尽，并非只是简单的一个说辞。
    

第五百三十四章 鱼饵的作用
    
    大道无垠，又无处不在，万物皆自道出，又自道而化亡。
    损益之间，方见大道道化之相。
    在大道面前，生灵永远是渺小的，即使威震寰宇之内的大罗金仙之辈。
    或许能造成很大的破坏力，也会给世界带来不可磨灭的创伤，即使将所有毁灭，大道已久存在。
    大道并非生灵，也并非有自己的个人感情，只不过是无处不在的规律，永远的依照这种规律的存在。
    并不会因为谁长的好，给他多照顾一点，谁长的差，就远离他一点。
    对于大道来说，不管是做什么的，也不会去干涉，也不会有任何意见，还是按照大道规律继续的转动着，不会因为任何事，任何人而做出丝毫改变，哪怕这人已经修炼到了很高的境界。
    但道就是如此，但人心不一样。
    人心有喜好，有偏颇，有亲疏远近之分。
    就像江汉珍以前总结出来的那些心性修炼之法，都是根据东拼西凑的东西，和自己的经验，总结出来的。
    虽然最根本的来源都是大道，江汉珍所学的这些，都是最初的先贤看到之后，用生灵的语言，将之翻译了出来。
    这本没有错，但就在往下传的时候，有人会觉得这不合理，改一点，又有人觉得那不合理，改一点，但就是不自己去总结一套。
    最终到了最后，犹如二道贩子一样的不知除了多少皮，原本的早已面目全非，甚至还会给其中加点毒药，等到毒法的时候，又成了回头客。
    也是因为江汉珍想要有一个与武士文明宇宙相匹配的心性修炼之法，才有了想要自己效法天地大道来完善一本，才有了《心性易》的出现。
    也幸亏他有了这个想法，否则还真不知道他以前最引以为傲的心性修炼之法竟然出现了一百多处的错误，都是违背大道自然运转规律的错误。
    有些错误还能修成过来，有些错误甚至成了一个致命的缺点，就犹如有人在你的家里一处你自己都不知道的地方留了一道暗门，只要有需要，就可以随时从暗门中跳进了将自己的全家人一起给劫持了。
    江汉珍知道这个的时候，有些细思极恐，也有些愤怒异常。
    不知道是谁留下的，无从查起，但他相信，这些心性上的漏洞，肯定是有人有意为之。
    甚至产生了以此做一个陷阱，将这背后之人抓住，看看究竟是谁的想法。
    旋即又打消了这个想法，因为太多了，多到需要跟一方宇宙为敌的程度。
    最终只是将此念想压了下去，一个念头都没有放出来。
    手中的玉简书册之上，江汉珍一个字一个字的推敲着，慢慢完善着，身后的天道法则将自己的道韵加持在江汉珍身上，以支持他瞬息之间，无数复杂的运算。
    最终江汉珍推演到‘水明留下的一处遗迹，从苏莉领地还留下来的遗民口中得知，在消失之前，苏莉领主带着人来此祭祀过，但这没有丝毫依据，当不得真。”
    说着还将一副画递了上去，而这上面所画的，正是蓝光领地中最初时候所建立，后来随着发展，已经用不上的那个哨所。
    天辰子拿过画一看，顿时感觉到刚才那种心血来潮的感觉又来了，心中一动，觉得这事肯定与他的目的有关。
    而且也发现了这分明就是一个哨所，其内不的结构，也附和建立哨所的大道结构。
    哨所，并不只是随意建立，而是要考虑到其用途，属于兵道范畴，但也包含阵法，风水地理等大道所在，甚至能根据哨所，来推断出内部士兵的战斗力出来。
    一时间，天辰子从哨所中看出了许多东西，就连士兵的任务也推演出了个七七八八，就连内部的士兵的修为，都有了一个比较准确的认识。
    甚至顺着哨所反推过去，最终脑海中显示出一副图像出来，若是有蓝光领地的人见了天辰子反推过去的图像，就会发现，不正是蓝光领地当初起步时候的景象吗，定会大惊失色。
    但这事情也属于正常范畴之内，修炼之人心神清静，与道合真，追溯，追源本就是最基本的手段，尤其是一些擅长推演之人，只要根头发，就能将人的祖宗十八代全部翻出来。
    甚至只要一丝残留的信息，就能追到信息之人的世界中去，观一叶已知秋，这本来就是最基本的手段。
    而此时，天辰子似乎感觉到自己抓住了点什么东西，心中似乎有所决定，但还是没有做出任何表示。
    不露声色的说道：“好了，这事我知道了。”
    而手下之人正要退去，但犹豫了一下，又说道：“辰尊大人，这消失出来之后，引起了各个领主的渲染大波，似乎有所异动，不知我们该如何处置。”
    天辰子的心早就被牵扯到了外面，对于这些事早就没了心思，这里对他来说，就是一个为他寻找东西的工具而已，可有可无的东西，根本不会放在眼里。
    就不耐烦的摆了摆手，说道：“盯紧他么，只要不造出什么乱子就行，不用理会。”
    手下之人原本还想说什么，但最终还是选择了服从，就说道：“是，辰尊大人，属下这就去办。”
    等到星辰大殿之中空无一人的时候，内部传来一阵轻笑之声，似乎有些喜悦，带着一丝的欢快。
    
    

第五百三十五章 意外的机会
    
    外面传说是一夜之间，其实在苏莉领地中，却用了足足三天时间，对于那些选择拥护苏莉的领地之民，自然会将其带走。
    这次新一代的人每一个都是独当一面之人，心性通明，了解人心，对管理之道，似乎很容易上手。
    抓住了关键之处，简单的组成一个编组，事无巨细的做好的分工，有运输，有运送，有补给，有医疗，有保卫，一应俱全。
    就虽随便拉出去一支，都能在人能够生存的任何地方扎下根来，甚至能产生一个王国。
    这也只是随便几个蓝光领地中的人所带领的这些民众能做到的事，并不出奇。
    一直花费了三天时间，将所有的支持苏莉的人全部带走了，无数支队伍，在整个苏莉领地中那个出现，浩浩荡荡的向着山道赶去，到了山道，自然有人会接应。
    只要带人翻过山去，就是一片新的天地，就像是到了另一个世界。
    但唯独这个山道需要自己走，根据路途中的表现，决定有的去处，也算是一项考验。
    有些能坚持翻过山的，以后的前途肯定不会太差，到了半山腰的，或者到山顶坚持不下去的，都会有不同的待遇。
    只要放弃，就会有电磁接引车出现，将人接走。
    蓝光领地缺人不假，但也不会什么人都收的，就是收了，也会根据身体意志等因素来做安排。
    这里面，孩童却占了很大的优势，基本上都能得到好的福利，最好的优待。
    沿途还能收拢一些想要遗弃的，送人的，被虐待的，山道对于普通人来说艰难，似乎是知道了以后在领地的地位就从山道上评判，就有人害怕小孩拖累自己的行程，耽误了自己的前程，主动的将小孩送到蓝光户籍司的手中。
    户籍司的人自然是来之不拒，就会立即送往女娲院中，从此与他们原本的父母再也没有了任何关系。
    不理会这些人怎么想，但这些户籍司的人确觉得这才是正常的事情，他们当初就是从女娲院中出来的，认为自己是世界的孩子，甚至还会去宣传一些。
    但有一支队伍，却在山道之下驻足不前，似乎在等待着什么，而领头的就是当初也分配到任务，去带领一个小镇人口的瑶和U的队伍。
    但似乎只看到瑶，却没有看到U的存在。
    而此时的瑶，似乎有些焦急，一直盯着通道看个不停，似乎在等什么人。
    作为这次的总负责人曦正要做收尾工作，似乎看到了一些异常，就降落下来，站到了摇的面前。
    看着有些焦急的瑶就问道：“这是怎么了？怎没还停留在这里，截止时间已经快要到了，这是发生了什么事吗？”
    瑶这次发现曦的存在，就说道：“还差一个，U不见了，原本我们在带人的路上，却遇到了其他领地的人，U不想我们的行踪暴漏，就引开了他们，说会追上我们，但到现在都没有出现。”
    曦心中一动，也明白这事情的原因了。
    此次的行动仓促，有许多还不是太完善，因为苏莉领地的人是在有些多，所以对保密工作上做的不是太好，就让各队伍的人自己负责。
    若是其他人，肯定没什么问题，但这个U，他就不敢说了。
    U在领地中很多人都知道，也佩服这位虽然受了伤，但从不放弃的那种毅力，让许多人都佩服。
    对此，也有好多人劝说过他，就是什么也不做，都能在领地生存的很好。
    但这位好像并没有放弃自己，还是一如既往的修炼，甚至还真将意识星辰图给凝聚了出来，让许多人都觉得有些佩服。
    但不管如何，都是有些残缺，也让人为之惋惜。
    U对大道的理解，似乎只能理解一半，另一半好像永远找不到一样。
    但此时的曦也有些疑惑起来，即使如此，也不应该现在还不会来，即使U在领地中是残缺之人，但在外界，也不是普通人能够对付的。
    就有些皱眉问道：“距离现在多长时间了？”
    “二十个小时了。”瑶面色担忧的说道。
    曦立即用心占之术推演了一番，身上的散发出犹如六芒星辰一般的光芒，瑶看到这样，眼中出现一些希望。
    曦的这等修为，已经达到了三阶的生命层次，都是以精神见长的，对于推演之术，肯定不一般。
    若是有他出手，希望就大了。
    曦在心占之术中，看到了U的身影，被一群人追着向反方向跑去，而这一群人都骑着马，U用的是双腿狂奔，即使这样，这群人都有些追不上。
    U并的方向似乎是与蓝光领地中的反方向，似乎真的要将人引到一边去。
    看到这里，曦一阵叹息，知道U这种人认死理，认准的一件事情，似乎就要做到底。
    看U的架势，似乎要把这帮人拖死，速度不慢不快，就是保持在这群人快要追上的路线上。
    曦正要想确定方向，但随从虚空中出现一道投影，伸出手将他所看到的图案凭空抹去了，接着这道身影转头对他笑了一下，凭空消失。
    “父尊。”曦一声惊呼，从推演的转态中被掀了出来。
    而身边的瑶见此，有些紧张的问道：“曦总长，U怎么了，有没有他的消息？”
    曦就要说出刚才见到的景象，似乎一开口，就说不出来了，顿时觉得古怪。
    看着欲言又止的曦，瑶似乎感觉有些不对劲，就问道：“是怎么了，是不是他出事了？”
    之间曦摇了摇头，说道：“没有出事，他现在很好，你不用担心了。”
    瑶看到这样，就更加不放心了，就觉得眼前有些黑暗一般，似乎有些站立不稳。
    而曦又说道：“他去执行了一项绝密任务，已经不是你我能干涉的了，而是最高等级的绝密。”
    说着，就向天空示意了一下。
    瑶顿时会意，也明白这件事不简单，这样的示意，就是在他们这群新人中的一个暗指，这批成长起来的人，都知道这个意思。
    也只有这样，他们都不会去过问，因为会与这些事情，从来都不是小事。
    瑶顿时松了一口气，对着曦说道：“多谢曦总长，我明白了，我这就带人回去。”
    曦点了点头，也没说什么，就看着瑶有条不紊的带着队伍沿着山道而离开了。
    曦看着瑶做事的样子，有条有理，合乎自然，没有丝毫滞涩之感。
    似乎觉得奇怪，按理说此等表现，修为肯定不低，按理说现在肯定会有一定的位置，但为何还如新人一般。
    曦就用神识观看了一下瑶周身散发的气象，顿时眼睛一缩。
    “二阶顶峰。”
    曦似乎有些惊讶，但随即一想，也就明白了，肯定是为了U的事情，才会如此，不然早就崭露头角了。
    随即感叹道：“后来者居上，后面的人越来越强了，看来我要抓紧一些，不然说不定哪天就被比了下去。”
    旋即又从身上散发出一股斗志，一种对自身的自信油然而生。
    因为他还有更大的愿望，从来不惧挑战。
    而此时山道上带人向前走的瑶似乎有所感应，心中一动，也觉得有些欣慰，有些感动。
    对于U的事，也将她压的不轻。
    她并不惧怕这种压力，而且是心甘情愿的。
    这次的事情，本来准备好了的，让U得到功德，慢慢恢复损伤。
    但这这种损伤，是能恢复，但具体如何，只是一个希望。
    能不能一次恢复，她也不知道，但并不会因此而放弃。
    但没想到这件事牵扯到了最上面，几乎等于天道垂青。
    因为位U感觉到高兴，她知道，U的路似乎是找到了，她自己的也要开始了。
    心中决定，回去之后，就开始崭露头角，向上发展。
    U有了机会，只要不出意外，就会恢复起来，以后的前途远大。
    就是除了意外，也是为领地做事，为了领地而献身的，也是值得的，为此，他们每个人都有这种想法。
    若论归属感，没有人能超过他们。
    此时，在中枢之地的江汉珍，又有了新的感悟，拿出身旁的玉简书册，慢慢的打开，还是用各种符号组成的一副画卷，只要一看，就让人沉迷中其中不可自拔。
    而这时候，天道似乎有感，身后的圆球散发出阵阵的道韵，加持在江汉珍的身上，让江汉珍身上的气息更加浩瀚。
    而江汉珍灵台中开始用运算之法，以极快的速度运算着，无数的变化，在脑海中演绎，最终停了下来，停在了一个位置上。
    接着就取出身边的符笔，在乾卦之后开始写道。
    “初九，潜龙勿用，天行顽健，周行不殆，往复循环，位列初九。”
    接着又翻看到了复卦之上，在后面标注起来。
    “反反复复，无始无终，不偏不倚，修身守己，可定心，入龙属。”
    写完之后，江汉珍又仔细想了一遍，发现没有错误，又卷起了书册，放置一边，整个中枢之地又恢复了平静，好像从来都没有变过。
    

第五百三十六章 薪火的初衷
    
    做一本犹如大道规律一般的经书，非一时三刻可以完成，也非一人之力能够做出来的。
    这次，江汉珍是集合了一个时代的意志，再加上整个天地的一起用力，才慢慢的去完成。
    即使如此，速度也不是很快，每次，也就几个字，一两句的去完善。
    当然，这其中也需要有一定的勇气，与相匹配的实力，若没有这份面对一切的勇气，就连做经的胆子都没有。
    若没有保卫自己的实力，就无法面对以后的灾祸。
    此书册说写的内容，是真真正正的大道语言，是一种完善得大道语言，都是直指根本的话语。
    正是因为如此，才会戳中某些人的痛脚，让人恼羞成怒。
    就连江汉珍自己，也经常被自己演算得出的结论给震惊到了，经常面色阴晴不定的问道‘竟然如此’，竟然被自己如此认为。
    更何况其他人，只要看见他所写的《心性易》，恐怕就要瞬间三尸神暴跳，大骂离经叛道，还会影响到他们的根基，这是谁都不可以容忍的，肯定会跳出来针对，将此根源灭除，消除关于《心性易》的一切，才会善罢甘休。
    回过头来也就是一声冷汗，并不是怕了外界的压力，而是被人在意识中埋了如此陷阱，竟然根深蒂固到了如此程度，就连自己都不想承认的地步。
    但随后也感觉到庆幸，若不是如此，也发现不了自己身上有这种致命的错误，而且是犹如顽疾一样，很难改正的错误，也辛亏是自己有了做《心性易》的想法，并付出行动了。
    若是不然，永远也不想要发现了。
    修炼之道有言，心为百神之主。
    心是身体的主人，最核心的要素，心性之道，是修行中性命之道不可或缺的一部分，几乎占了一半。
    在江汉珍这种注重心性的这种修炼之法上，显得尤为重要，几乎占据了修行的七成以上。
    江汉珍所走的修行之路，首先就是心性，修为是其次。
    有心性成就，就能把握自身，可以看清功德气运脉络，只要行动，就可赚取，万幸具备，只要在天地之间，修为自会天地灌顶，瞬间成就。
    可以说，根本用不着将大量的精力时间放在修为之上，只要将侧重点放在心性上就行，至于修为，只要做到自然而然的熟练就行，其余的不强求。
    当然，这样做就有一个弊端，就是单个的战斗力永远不如同阶，若是同阶之中，单打独斗，走心性之道的人百分百份的会输，毫无疑问。
    对多是发挥出江汉珍最擅长的手段，逃命而已。
    但若被迎入世界之中，就能很快的布局，以调动天地之力，或者以星辰为棋盘，若是落入其中，就是越阶杀敌也不是不可能，甚至是必然结果。
    若是到了江汉珍这等境界，就能利用一方宇宙的力量，来进行对敌，以星辰为旗子，以世界为堡垒，就是大罗金仙，也能有办法轰杀其中。
    穿梭诸天万界，最熟悉的就是对世界的了解，所用的手段，也都是以世界为凭据，与世界相辅相成，也是他所走的路线。
    他的路线，也注定不是一个人能够完成的，若是把武士文明宇宙看成一个完整的机器，他自己就是这个机器的总控制师。
    而机器注定有许多零件在内，就犹如一个个的世界，而零件，也需要有人去养护，有人去操作，才能按照机器的意志来进行运转，这就需要能够做这些事的人。
    或许是一个或许是两个，或许是一个世界，或许是世界中的所有生命，都加入之后，以一种方式维护，才能发挥出巨大的威力。
    若是能如此调动一方宇宙之力，对付大罗金仙不再话下，哪怕就是能在一界称为天尊的人出来，遇到这种世界也只有逃跑的份。
    或许他们有拳碎星辰，掌爆世界的能力，但若遇到一方宇宙，只能束手无策，暂避锋芒了。
    江汉珍的这种设想，也随着《心性易》的开始，逐渐的完善了起来，犹如一副画，内容逐渐变得的丰满了起来。
    原本有此想法，也不敢多过张扬，做事都是小心翼翼，深怕有一丝一毫的错误。
    建立一个新文明就是如此，要经历无数的考验，有来自内部的，有来自外部的。
    外部的江汉珍自认为还在控制范围之内，但内部的，就成了他所担忧的。
    一切的事物，基本上都是从内部开始腐朽，从外部被打垮的基本上都是内部出了问题。
    就如一个人一样，若是意志坚强，又如何会被打垮，即使打的魂飞魄散，只要内部的意志存在，就能重新凝聚，就能有重新复活的机会，继续站起来。
    就如《心性易》一样，内部的核心就是心性，主张的是敬畏生命，对心性的永不放弃，永远的不会放弃自己，只要自己不放弃，心中的那点意志就永远存在，没有人能够将之湮灭。
    一个文明，之所以会被灭除，外来的不可抗拒的力量是一方面，但更多的还是在内部根源之上，连根源都被打散，灭亡也是毫无例外之事。
    若是哪怕有一丝的薪火相传，即使被灭，都能以另一种方式存活下去，出现在未知的某一个角落，继续传承着。
    这也是江汉珍开始做《心性易》中感悟的。
    上古人族，自燧人点起了人族的第一把火，后来有了衣服，有了巢穴，羲皇时代，将此归结为乾坤二象，又衍生出八卦，以此来薪火相传。
    这也是为何人族当初能够很快崛起的原因，让许多种族害怕的原因。
    即使被压制，将燧人火弄得消失，将薪火意志封在火云洞中，也没能将人族彻底的压下去，还是顽强的传承着。
    这就是因为其中的薪火意志的存在。
    而江汉珍，做《心性易》也就是以此为出发点，以最核心的薪火为核心，若不是怕亵渎了先贤，甚至都要将之称作《燧人易》了，燧为火，心亦属火，以此称呼，倒也贴切。
    此易一出，江汉珍就大胆了许多，不但联系了神启世界，还是开始继续对武士文明宇宙开始观察起来，已经在做下一步计划，一个将武士文明宇宙整合的计划了。
    至于蓝光世界中的这位天外来客，江汉珍已经没有刚开始那么重视了，已经针对他做好了网，而且这个网连后路都没有给他留，只要来，就是有来无回。
    
    

第五百三十七章 诱惑的威力
    
    所做的网，就在领地之中，而且留下的蛛丝马迹，地点，就在当初亚迪斯伯爵府的宝库之中。
    这里面已经留下了线索，散布在现在的蓝光王国的诸多领地之中。
    以前天道遮掩，封闭信息，没有丝毫泄露，虽然线索在流传，但不会有人去注意。
    就是看见了，也会下意识的避过，似乎看过就会忘记，但事实也存在，还是会通过一种方式流传着。
    现在天道意志对蓝光领地已经解除了一丝信息遮掩，外界之中关于蓝光领地，关于夜郎国的传说，也就逐渐的出现在人群之中，而且不是以往的未解之谜，而似乎，会有一些蛛丝马迹的出现。
    随着天道意志对蓝光领地的天机遮掩漏出了一道缝，在一夜之间，似乎传对于夜郎国的传说都出现在了世界各处，人们开始谈论起来，而且也出现了专门研究夜郎国文明的人。
    一切都显得那么的毫无违和之感，好像本来就如此一样，没有人发现这其中的奇怪之处。
    对于夜郎国，各个领地中都会有人转门来研究，对此比较感兴趣。
    在他们的研究结果中，什么样的研究结论都有。
    有人认为，夜郎国属于上古遗族，是因为受到了诅咒，没有完成他们的使命，所以集体被灰雾吞噬。
    也有人认为，夜郎国当初有着强大的文明，技术已经发展到了很高的程度，似乎是离开了这个世界，去了更大的世界中发展。
    也有些信仰之人认为夜郎国触怒了神的禁区，给自己招来了灾祸，被神给灭了。
    当然，也有比较靠谱的，说夜郎国灭亡于环境问题，当初也有自己的文明，而且发展到了一定的程度，最终因为其中灰色雾气的变化，导致环境变得无法生存，最终消失。
    也有人去探查过，但到了当初星辰隘口的那座雄关之上，就停止了脚步，有人甚至冒险进入灰色雾气之中，看了一下被不知名的灰色雾气所笼罩的夜郎国雄关，让内心得到了一种震撼。
    但出来之后，人却大病一场，有的甚至窒息而亡。
    但这些死去的人，若让蓝光领地之人检查一下，就会发现这些人并非是死于别的原因，而是自己把自己吓死的。
    就在外界风传夜郎国的时候，此时的蓝光王国的星辰宫中，无数的信息汇聚于此，都送入了星辰宫的深处，送到了现在手握大权的天辰子手中。
    天辰子对于凡人之事，并没有放在心上，甚至一点也不在意。
    对于他这等修为来说，凡人永远是蝼蚁一般的存在，对于这等生命存在，只是一种工具而已，能用则用，不能用就像小孩子拿着香头烫蚂蚁一样，所以的剥夺生命权利。
    以至于，就是那些想要夺回权利的领主，跳出来闹腾，都没有被他放在心上。
    对于这些想要夺回权利的那些领主，在他看来就跟螳臂当车一样的可笑，只要车轮往前走，就能将这些挡着路的螳螂碾压的粉碎。
    更何况，他的星辰之道已经传了出去，就犹如核辐射一般的存在，辐射过的地方，都是他的道韵所在，很难消除。
    以后的发展，都逃离不了他的道果本源，只要想用，可以随时收取回来。
    对世界的侵占，道果之力的侵染也是一个重要手段。
    就犹如江汉珍在神启世界得知的那些魔神一样，先传出自己的道法，在道法中留下犹如暗门一样的漏洞，只要等到道法发展出一定的模样，就通过其中的暗门将这些所形成的大道瞬间抽取，以强大自身补充自己的道果。
    被抽取道果的世界，就会在瞬间失去现有的文明，变得开始退化，若是底蕴深一点还好，若是浅一点的世界，整个世界所奉行的大道都会消失，而相应的，世界也就进入了最原始的时代，一切都要重新开始。
    如此手段，对世界的发展，或许有些残酷，但对于这些魔神而言，就像收割庄稼一样的喜悦。
    当然，传下道果之后也不是没有别的作用，有一个在江汉珍看来是很重要的作用。
    那就是保命，若是本尊出了意外，遇到不可抵抗的力量，消失之后，还能凭借自己道果所延伸的大道重新复活，如此被称为道统。
    如此多的手段，就是江汉珍在自己的身上也找到了一些，也是在开始完善《心性易》之后发现的。
    且不说道统如何，就拿其中的缺陷来说，他所修炼的有些大道都被留下的暗门，只要背后之人需要，就可以瞬间抽取，补充他们。
    而这种暗门有一百多个，让他想起来都觉得恐怖。
    就是以后修炼成了大罗金仙，自身的道果也不完善，而大罗金仙的道果这种不朽的特性更加强，即使用时间长河也难以将之磨灭。
    别人难以磨灭，就连自己也无法磨灭。
    若真到了那个时候，若是留下暗门之人需要力量来补充自己，直接可以从自己身上抽取，而且自己连反抗的机会都没有。
    想什么时候抽取就什么时候抽取，自己辛辛苦苦修炼出的果实，竟然成了别人的充电宝一类的东西，让人怎么都觉得不舒服。
    若是要与之争斗，就连还手的机会都不会有多少。
    唯一解决的办法，就是在金仙时期，继续完善自身，将自身所有的枷锁，缺陷，全部弥补，达到一个几乎接近于大道的道果，也只有如此，才能成就一个完整的大罗金仙，而不是被人用一条枷锁链条拴着着充电宝。
    此时的天辰子也不例外，早已将自己的星辰法则的一些东西留在了各大领地之中，似乎成了现在的主流之物，也逐渐的代表了以往蓝光王国中那些残缺不全的文明，成为了一个新的发展核心。
    对于现在的蓝光领地，天辰子已经不放在心上了，向着以他自身金仙修为传出的这些东西，没人能够识破。一颗心全部扎进了对夜郎国的研究上。
    让手下之人收集夜郎国的消息，最终汇聚到了他的面前。
    以他的修为，自然不可能听信那些研究者所得出的结论，什么受了诅咒，或者招惹了神灵之类的话。
    只是从中看出一些真实的，对他有用的，挑了出来，开始用自身的星辰术来进行推演。
    最终也逐渐的推演出一些大致的脉络，也从中测算出当初要寻找的东西，就在也狼国之中，而且也推断出夜郎国并没有消失，而是隐藏了起来。
    但得出的结论，却与真实的蓝光领地信息不一样。
    只推演出最初亚迪斯领地的底盘，至于后来开发出来的大了不止百倍的地方，却一丝都没有查出来。
    但天辰子却为之振奋，找到了宝物的所在，似乎有些迫不及待了。
    宝物中有两样，一个是当初他师兄来此界收割的时候，最后消失的六芒徽章，听他的师兄天星子介绍，这枚徽章内部存在一丝命运法则，对他们修炼走星辰之道的修炼者有帮助。
    但这个帮助也是有限的，因为在他们这一派的至宝，星辰天盘就蕴含这命运法则，而且比这个六芒徽章更加厉害。
    根据他师兄天星子对他说过，就是他现在所炼制的这个星辰罗经盘，所蕴含的命运法则都与六芒徽章不相上下，只要他将这个宝物完全参悟透彻，大罗金仙指日可待。
    更不要说他师兄手中的形成经纬盘了，就更加厉害了，几乎是他所掌握的两倍。
    对于六芒徽章，对他们来说食之无味，弃之可惜，只是顺带的。
    最重要的还是那艘能穿越空间的小船，才是他所看上的东西。
    只要小船在手，再加上他星辰罗经盘的，两者结合，想去哪就去哪。
    以后只要测算出能提升自己的机缘所在，就可以驾着船过去，即使跨越宇宙都可以，岂不是在无边无际的混沌中横行了？
    那艘小船的道则很完善，似乎是流落在此的，根据他师兄的推演，此物若是速度全开，就是没有赶路宝物的大罗金仙都难以追上。
    也正是因为如此原因，才让他动了心思，也惦记已久，本来都准备做长期的准备了，没想到这么快就出现了。
    对此，天辰子并没有多想，因为在他的测算之术之中，并没有发现大修行者的存在，所以便的胆子大了起来，甚至有些肆无忌惮。
    当即将自己所掌握的权利，丢个了一个看着顺眼的人，自己一个人就离开了星辰宫殿，向着传说中的夜郎国赶去。
    当初的他没有算出江汉珍的存在，其实江汉珍也没有找到他的存在，江汉珍之所以发现了他，还是天道意志的提示，截取了他的信息，才让他暴露在了外面。
    若是不然，江汉珍也是两眼一抹黑，说不定早就被这位发现了，当时候还是要徒增麻烦。
    若说此人，也是不弱，推演之术也是强悍无比。
    若不是江汉珍参悟出一丝命运法则，又弥补了自身心性中的许多漏洞，说不定还真被此人看出点什么。
    就是原本的计划，虽然与现在的一模一样，但江汉珍每一次弥补自身的漏洞，都能从中看出一些缺点出来，并就此修补。
    反反复复的不下百次，他每次弥补了自身被人留下的暗门，或者一些看不见的枷锁，都会对计划完善一遍。
    到了现在，大体的计划没有多少变化，还是原来的计划，一个被当做局中局的计划。
    就是将夜郎国的信息隐藏起来，让人觉得这事谜团，而在夜郎国之中，还有新的发现，辗转多次之后，费一番力气，才能找到宝藏所在。
    但对于以前的亚迪斯领地，也只有这么大，其余的地方，还是遮掩了，但也做出一些陷阱，无数次的陷阱，分去来人的心思，最终大意之下，就会在仓促之下进入藏宝之地。
    只要进去了，一切就结束了。
    
    

第五百三十八章 致命的陷阱
    
    现在的天辰子也是这么想的，蓝光世界之行，就是为了宝物而来，如今已经摸清了宝物的大致线索，只要亲自动身取回来就行。
    在他的眼里，这方世界还没有出现能与他想抵抗的力量，一切事情，就可以随意为之。
    如此环境之下，天辰子也失去了一个修行者应有的谨慎之心，对于两件宝物，也抱着志在必得的心思。
    就这样，天辰子连后路都懒得布置，孤身一人向着苏莉领地边缘的迷雾走去。
    沿途也看了一眼传说中的那个本当做上古遗迹的哨所，测算了一番，暗暗点头。
    心道，‘应该错不了，这就是蓝光领地的东西，如今被废弃，应该是有了自己的道路，文明程度应该比这些还要高一点。’
    从哨所上看出了一些问题之后，天辰子也推演了一番，认为夜郎国比以往还要强一些，甚至到了下一个层次。
    也就会说刚步入修炼文明之中，让他目光闪烁连连，似乎有些心动。
    对于修炼文明，只要是掠夺者就没有错过的道理，抽取一个文明，尤其是修炼文明，都是能为自己道果增加底蕴的东西。
    心中暗暗决定，先取了宝物，就去看看这个修炼文明，若是有价值，就继续培养一番，等到成长到一定的程度，再进行收割一波。
    若是没有多少潜力，就直接收割一波了事。
    有了此种想法，让他的脸上逐渐的漏出一些喜色来，觉得这趟不愧，不但有宝物出现，还有一个能培养大道的文明。
    天辰子推演出这一切，就有些迫不及待得，甚至现在就想去看看这个文明，万一是一个潜力十足的文明，说不定能将自己的道果稳定下来，甚至更进一步。
    此时的天辰子，还是习惯性的推演了一番，最终发现并没有什么问题，因此而断定自己的推断都是真确的。
    当即向着灰色雾气奔去，一个闪身，穿过了灰色雾气，面前出现了了一条苍茫古朴，带着一种使命存在的山道。
    一见这个山道，让他顿时大喜，一切的迷雾都好像解开了一样，所有的信息都出现在他的眼前。
    又是习惯性的推演一番，顿时有些激动道。
    “果真有个修炼文明隐藏在其中，而且已经不弱，这次不亏。”
    接着又冷笑一声，说道：“以为将文明隐藏起来，就没人发现了？须不知世界上不止你们聪明，等到去了宝物，再来好好的看看你的真面目。”
    此时的天辰子，已经从这条山道上推演出了一个普通的文明，背后隐藏之一个跟大的文明，而且这个文明还不弱，就是对他来说，都极为有用。
    如今在也把持不住以往的心境，变得迫不及待起来，他相信他的推演没有错，这个文明能给他带来的利益，与那个小船宝物都不相上下。
    按照他的推演，若是真能抽取了这个文明，就等于一方小千世界的收益。
    虽然他现在已经是金仙修为，但要道一个合格的掠夺者，还有些不够资格。
    掠夺者穿梭各个宇宙，寻找世界，抽取本源，似乎很逍遥自在。
    但实际情况并没有那么简单，进入世界首先要对付天道意志，其次还要应对世界中所遇到的问题，还要经过一番操作，才能占据大气运，最后趁机抽取一些。
    一般也就三成左右，甚至一成。
    想要达到真正的掠夺者，一般都是修炼了很久的金仙以上的人，对世界了解深刻，也能很快的找到其中的漏洞，从而将自己衔接在天道之中。
    还要占据天地大势，以己道代天道，最终在时机成熟之后，趁机抽取一波，若是手段高明，一次就能抽取五成以上，甚至有些掠夺者能将世界的本源抽取到将要湮灭的边缘。
    而天辰子这是第一次来到别的宇宙之中，也是第一次做这种事。
    他目前的这种状况，可以说还是一个新人。
    对于他师兄天星子跨越各个宇宙，寻找世界并进行抽取的手段早就羡慕的紧，如今一次的寻宝之途，就让他有些喜出望外。
    心中暗暗的感谢了师兄天星子一番，喜悦之情溢于言表，也感慨自己的运气如此好，一次的寻宝之途，就能遇上残破世界所出现的新的文明。
    心中甚至有些得以，这方世界他师兄也来过一次，但没有发现这个地方，只是将蓝光王国的修炼文明抽取了，还带走了大量的本源。
    他师兄没有发现的，他发现了，甚至还有一丝小小的得得意。
    心中打定主意，这次回去之后，一定要跟师兄说一下这事，就想看看他懊悔的样子。
    对于所发现的这些，都已经有些迫不及待了，心中已经打定了主意，先取回宝物，然后就去这个修炼文明的地方。
    天辰子带着这种喜悦的心性，就向着以前的亚迪斯领地飞去，对于这次的旅程，天辰子觉得是幸运的。
    ・・・
    蓝光王国之中，U为了引开发现他们踪迹的人，将人向着相反的方向引了过去。
    已经过去好几天了，U才反应过来。
    ‘自己错过了通道关闭的时间。’
    对此有些担忧起来，不知道瑶会不会担心，也暗自有些懊恼自己的死脑筋，做一件事就能做到其他人见着都想吐的境地。
    平时修炼的时候，耗费的精力和其中的毅力，让许多人看着都发寒，甚至害怕。
    也暗道自己的这种习惯不好，但他也很无奈，谁让他魂魄有所缺失呢。
    一心想要为领地做点事情，无奈自己的身体却不答应。
    在他的心里，自己的命都是领地给的，早就已经将自己的一切都融入到了领地之中，已经不算是自己的了。
    不为领地做点贡献他总觉得对不起自己的心，一辈子都会活在遗憾之中。
    为了不让这种遗憾伴随，U才选择了拼命。
    不过现在看来，似乎是拼命过了头，后面的追兵被他拖的像狗一样，已经没了任何脾气，犹如驯服了跟在人身后的牲口一样，对于追赶他，都成了一个下意识的行为。
    刚开始的时候，后面的这百十名追兵还自信满满的，想要抓住U这个体力远超常人的野人，准备当个奇物贡献给领主，得到领主的赏识。
    甚至还能得知一些夜郎国的信息。
    追的时间长了，才发现不对劲，每次都差那么一点就要追上，但就是追不上。
    不是没有产生放弃追赶的想法，但只要想放弃，前面的那个野人就上前挑衅一番，让他们又产生了抓住野人的想法。
    甚至在一次野人挑衅了一番，这些人都开始发誓不将这个野人抓住誓不罢休的誓言。
    就这样你追我赶的多少天，将这些人的马匹还有携带的粮食全都耗尽了，甚至还有几匹马被累死了，就连他们原本一百多人的队伍，如今只剩下七十二人了，其余的不是被拖死，就是被累死了，甚至有饿死的。
    原本事情也没这么严重，但这野人太能挑衅了，就在他们刚好烦躁的时候，就会发出挑衅，时间掐的很准，准确的让这些人都以为野人是特意来挑衅的。
    但看了野人那身装扮，一身麻做的衣服，十分简单，披头散发，最多就是找根细麻绳随意的扎着，怎么看都是从山里跑出来的野人，怎么可能把我住他们的心理。
    这一来二去，不知不觉中，暴怒之后失去理智，最终连自己都没发现身体已经透支，死的时候都不明不白。
    但就是追不上野人，就差那么一点点。
    如今这么多天过去了，这些人已经没有了当初的那种信誓旦旦的样子，已经犹如傀儡一般，被野人一番挑衅，就下意识的起来追赶，连自己的意识都没有了。
    一个个面如枯草，身体虚弱，连行走都困难，但被一挑衅，一刺激，就会站起来追。
    而作为一个野人的U，到了现在，才反应过来，他做事有些做过头了。
    原本的目的是引开这些人，但现在看来，似乎给拖的差不多了。
    一百多人，还能喘气的就剩下七十二人了，还有消失的几十人，已经死在了路上。
    U反应过来，也不知道该怎么办才好。
    打量着身后空地上如稻草人横七竖八躺着的比野人还野人的一群士兵，有一下没一下的呼吸着，似乎随时都有断气的危险。
    还有几匹还活着马，也变得犹如干柴一样的在路边啃着草，早已失去了骏马这个称呼。
    U看着自己的这番杰作，满意的点点头。
    记得在蓝光领地之中，还有一个人被自己的暴怒给怒死的案例，他也是从这上面得到的启发，将这一群人给拖死了一半，虽然没全死，但也差不多了，现在就是一个孩童拿个刀过去，都能将这些人收割了。
    当初的那个案例，就是有人去执行任务的时候，遇到一个脾气不好的人，成了绊脚石。
    而执行任务的人知道了这人脾气不好，而且固执，特别偏执。
    就利用他的这些弱点，专门做一些触及底线的事，这人就处在一种暴怒的状态之中，然后又在生活的方方面面，都刺激，暴怒从来都不停歇。
    只用了三天时间，这人暴怒过了头，心气被消耗了干净，忽然暴毙。
    而U就是从这个上面得到了启发，才想将这群人拖死的，如今看来，异常成功。
    
    

第五百三十九章 拖垮的意志
    此时，在蓝光领地中的天宫之中，最核心的中枢区域，内部大之中依旧是像往常一样安静。
    唯有一成不变的是一个硕大的圆球，在不停的转动着，无数的星辰在其中顺着一定的规律在运转，永不停息，似乎在计算这某种东西。
    而圆球的前面，端坐这一个影，亘古不懂，好像永远都是这样，这一静一动的组合，想得十分魔默契，没有丝毫的不和谐的的地方。
    忽然，影睁开了眼睛，神识向外扫了一眼，露出一丝笑意。
    接着就取过边的玉简书册，放置于前，开始推演起来。
    而后的巨大圆球，立即从自凝聚出一种玄妙的法则出来，加持在影的上。
    一时间，无数的法则充斥着整座大，玄妙莫测。
    或者是瞬间，或者很长的一段时间，充斥在四周的法则之力停了下来，停在了某个位置上。
    而这个影看了一眼，顿时漏出一副明了的神色。
    打开了玉简书册，慢慢的翻开，无数的法则在书册中循环着，最终将目光锁定在了一个讼上，就取过边的符笔开始写了起来。
    讼有孚，窒惕，中吉，终凶。
    争讼如小人言语，不可以此而纠缠不清，明途识道，炼己修，不破自解，群猴乱舞。
    写完这句之后，影就满意的点点头。
    这影正是天宫中做心易的江汉珍，自开始之后，就开始炼己修，修正自己的错误，也开始想要将这种宇宙密码一样的东西通过文字来表现出来，能让人理解。
    所选择的观察范围正是在世间司空见惯的一切，都是人们常见的很平常的事，以此来类比，来加深自己的理解，也让别人看到，能够从一些司空见惯的事中悟出这种宇宙密码的变化。
    再通过自所了解的星辰之术，来逐个的验证，最终达到认识大道，感悟大道，修正自我，不被他人所迷惑的目首发
    也就是不要像他一样，自己当初不懂得这些道理，以至于被人在体中，意识中甚至心中埋下了许多隐患，留下了许多暗门。
    只要有此薪火相传，就如人族当初传承生存之道的薪火一样，顽强的生存下去。
    而这位叫的少年，就是江汉珍所有的题材中的其中之一，通过他所做的一些事，来阐述宇宙数字密码的变化。
    刚才的那句话，就是争讼的意思，对于闲杂人等的闲言碎语，不要去理会，只要能把持住自我，继续修炼自我，完善心，这些过几天自动消失。
    但若将此放在心上，就会被人牵着鼻子走，就想这群士兵一样，最终被拖死在路上。
    但这个路，不是他们自己的路，他们自己的路，已经被自己弄丢了。
    所以就要认清自己的路，修正自己的绪，完善自己，坚持自我，不要被外界的事影响到自己，坚持自己的路，让别人上蹿下跳去吧。
    只要走的远了，再回过头来看，当初来想将自己拉入他们矛盾纷争中的那些人，就像一群跳舞的猴子。
    若是这群人能坚持自己的路，就是跳舞的猴子，但可惜被给拉进了圈，结局变得相当凄惨，成了他们明可以走康庄大道，却要去跟随猴子来跳舞。
    看完自己的所做，又修改了几个字，然后就卷起了玉简书册，继续端在大之中，后的圆球也收回了自己的法则之力，继续缓缓的转动着。
    现在，的引开这群人的目的是达到了，人也给拖着死的差不多了，但他自己却不知道该何去何从了。
    已经距离当初任务还是已经过去了数天时间，任务早就已经结束了。
    甚至，他能从灵台之中凝聚的六芒星图上传出一丝丝的金黄色气息，从以前的流传中得知，这就是功德，是蓝光领地中做出了贡献，天地奖励的东西。
    此物发放的方式是通过天道意志，并不是通过人来几经转手，是通过自观想出来的六芒星图直接降临到个人的上，是多是少，也只有自己知道。
    在蓝光领地中，说过这样一句话。
    天道中蕴含着世界中最准确的运算法则，所运算的东西没有丝毫误差，人心有私，天道无私，将这种私心能成为阻碍的事，都交给天道意志去办，最为合适不过了。
    也正是因为如此，才显得公平公正了许多。
    所有的收入，都经过天道意志的计算通过自己观想出来的六芒星辰图来发放，所有人都没有资格去掺和。
    有人掺和的事，总会出现一些弊端。
    就比如多年前的蓝光领地，还处在发放薪水的时刻，当初天道意志虚弱，也无法利用，只能靠人。
    以你成立了一个犹如普通人管理财政的部门，就是通过人来发放。
    蓝光护卫军内部还好点，基本上都能保证将自己的所得发放在手里，但也要经过一些四舍五也不会入的方式将薪水发放下去，难免会做出一些抹零取整的事出来。
    这样都已经很不错了，一些自主做事的人，就没有这点觉悟了，觉得自己不够了，就会将风险转嫁在自己雇佣的人上，也就是拿不到薪水，付出的不一定能有回报。
    直到后来，江汉珍将这些不需要个人感掺杂的事全部交给了天道意志处理，这种况才好转了许多。
    当然，也迎来了一些不小的反对，但这些反对人被翻出旧账之后，只能服从。
    就犹如现在天道意志发放功德的这种方式，只要做了，谁也无法剥夺，就是想要扣取一二，都不可能，因为这些东西根本不经过人的手，也就不存在抓了黄金的手，总会粘上一点金粉的事。
    对于这种方式，年轻一代的人是很支持的，几乎成了蓝光领地中能够兴盛的一个关键因素。
    此时，在查看起自己的收入来，只有细小的几丝而已，但这也足以让他欣喜若狂了。
    这是他第一次考自己劳动得到的收入，对于今后的事是自信满满也默默的感谢了一些天道意志。
    但接下来，就迷茫了，任务已经过了，按照道理，应该要回去了，但总觉得有些不甘心，甚至有一种预感，自己的使命就在这里，并不是蓝光领地之中。
    这种感觉越来越强烈，而且再也压制不住，似乎有一种预感，只要在这里，肯定会有功德可做。
    虽然这里现在已经被定为了放弃的地方，已经没有了价值，但还是相信自己的预感，觉得若是仔细寻找，肯定有价值可挖。
    对于自己，他还是很了解的，在蓝光领地中，他能做的事少之又少，有些还不一定完成，想要做些什么难度就大了许多。
    也只有在这种文明还处于初生阶段的地方，才能让他游刃有余。
    在这段时间逃跑的时候，对周围的环境也不是没有观察，也凭借着自己的智慧得到了一些结论。
    在蓝光领地属于彻彻底底的残缺不全之人，但蓝光领地已经进入了修士文明阶段，而且是全民修炼，他在那里似乎不是怎么合格。
    但到了蓝光王国中的各大领地中，就属于超凡的存在，就是与各个领地中常见的那种占卜文明，能达到他如此凝聚出星辰图境界的人也是少之又少。
    在这里，最起码可以称的上大贤者。
    想到这里，似乎有了一个初步的想法，也觉得这里还是比较适合自己，以他目前的本事，或许可以模仿当初江汉珍发展领地的时候，虽不能完全模仿，但只要模仿个一成，也能在此地开启一个文明，到时候再将此地归入蓝光领地之中，也算得上是一种大功德之事。
    越想越觉得合适，越想越激动，就在看了一眼这些横七竖八的人的时候，心中忽然有了一个主意，一个类似于游学天下的计划涌上心头。
    就走到这群人跟前，看着犹如死鱼一样的众人，说道：“都做起来，我有事要说。”
    领头的一个穿着比较华丽，但已经看不出原理样子的你去年轻人抬了下疲惫的眼皮，吓得体打了个哆嗦。
    当初要抓面前这个野人回去的主张可是他喊得最凶的，也是他跳的最欢的，但长期的拖磨之下，早已没有当初的活力，疲惫早已占据心头，所有的反应，都是被面前这位野人调教的成了本能反应，连自己想点什么都没有力气。
    看见这位野人，就有一种发自灵魂的恐惧，略带颤音好似求饶这说道：“大人，您就饶了我们吧，我们再也不招惹您了。”
    呲牙一笑，说道：“我可没让你们追着我跑的，是你们自己愿意的。”
    一说起这个，地上躺着的这位年轻人就有一种恐惧涌上心头，不知道为何，就是他想放弃的时候，面前这位野人总能挑起他们的怒火，让他们继续追下去要为自己出一口恶气，而且看似好有希望。
    每次都是如此，等到反应过来，就给养成了习惯，体早已被拖的疲惫不堪，连脑子都懒得转一下，只要被一刺激，体的本能反应就开始作用，就开始追了上去，就连他们自己也控制不住。
    想到这里，年轻人瞬间开始发抖，眼神中的恐惧，让呼吸都变得困难，似乎随时都要过去一般。
    缓了一下，看着野人没有动作，才稍稍放心，略带哭腔的说道：“大爷，爷爷，您就饶了我们把，我们再也不敢了，您就放过我们吧。”
    很朴实的笑了一下，但这个笑容，已经给他留下了心理影，似乎与恶魔的笑容差不多。
    顿时眼睛就被恐惧撑得就要爆出来，但接下来说道：“放过你们也不是不可以。”
    “什么”年轻人顿时有些不敢相信的睁大了眼睛，似乎觉得自己听错了，太累了，出现了幻觉，这野人可是一副要折磨死他们的架势。
    就想确定一下小心翼翼的问道：“您说的是真的？”
    已久一副笑容，说道：“当然是真的，不过我有个条件。”
    年轻人立即强撑着体的疲惫，从地上坐了起来，目光中带有一丝渴望的说道：“好好，我答应，我什么都答应，只要您别如此的折磨我们就行了。”
    而此时，早就在一边时刻关注说话的其他人，似乎看到了生机，或者是看别人如何做，他们就如羊群一样的跟着爬了起来，有气无力的说道：“我们答应，我们都答应，您只要别如此的折磨我们就行了。”
    一脸诧异，怎么这么容易都答应了，按照他原本的设想，还有两个摧垮精神的招数还没使出来，似乎有些太轻松了吧。
    有些不相信的仔细的盯着众人看的，看的众人头皮发麻，看着凭着这一股放过他们的这一丝信念强撑着的众人，觉得没什么问题。
    好像是真的驯服了，就咧嘴一笑，说道：“那就不这么你们了，以后跟这个我学习，跟我办事就行。”
    “呼。”
    众人齐声松了一口气，总算是放下了心，在刚才，都已经做好了为这位野人杀人放火的准备，就是面前这位野人让他们去攻打某一个领地，他们都会毫不犹豫的答应下来。
    跟着学习，跟着办事，他们虽然不知道学什么，做什么事，但知道自己的命保住了，不用被拖死狗一样的拖死在路上，到目前为止，被拖死的人已经有了一半，他们也如待宰的羔羊一样，就等着迟早的那么一刀。
    还好，事有了转机，顿时心神放松，有些人已经疲惫的不行了，精神一放松，倒头就睡。
    但似乎有一个，一口气放松下去，再没有回过来，好在旁边的人发现了，有气无力的喊道：“死人了，又死人了。”
    让其余人又紧张了起来。
    而这时候就走了过去，用精神力扫了一眼，发现只是背过气了，这种况，若是没人在边，也就过去了。
    若是有人在边看着，还有救的机会，上前对着这人的心脏拍了两下，感应出心脏有开始跳动了，接着用手对着这人的前摸了两把，将气给衔接上了，然后掐了一下人中，脑神经有了反应，啊的一声尖叫，似乎是醒了过来，茫然的看了一下四周，又睡了过去。
    “好了，活了，我给大家去找点吃的，大家先休息一下。”
    说完就向着最近的一处村寨走去，而这七十二人，又彻底的放松了，也没管周围的环境，倒头就睡。

第五百四十章 入瓮与新生
    
    等到这群人醒来，已经到了三天之后。
    长期的身体透支，早就已经到了极限，想要恢复也不是很容易，就是三天，也不能让这群人的元气恢复，只能算是活了过来。
    当有人陆续醒来，就看到被他们畏惧的野人正在细心的照顾一些刚醒来的人，亲自为刚醒来还身体无力的人喂一些流食，样子很认真。
    看到U的样子，让众人都觉得感动，心中的恐惧少了许多，多了一丝尊敬。
    心中都有个念想，似乎跟着U也是一个不错的选择。
    首先，U是一个强者，在这个各个领地连年征战的年代，只有跟随强者，才能有活下去的机会。
    而且U手段高明，能轻易的抓住人的命脉，有此手段，他们只要跟着U，也不会受人欺负。
    越想越觉得这是一个明智的选择。
    当然，他们也没得选择，因为U要用这些人。
    此时在天宫中中枢之地的江汉珍感叹道：“人就是这么奇怪，虐待自己的人，只要有恩德，就能化为感激与拥护，即使对你好了很长时间的人，只要一个错误，就会化为仇恨。”
    接着江汉珍就打开《心性易》书卷，写了起来。
    人有六亲，为父母，兄弟，妻财，子孙，官鬼，以己为中心，为留情。
    在世修行，需要找准位置，分清六亲，敌我分明，以立己身。
    《屯》，建立根基。
    思索片刻，又在后面注明，可分清家人与官鬼，己身为重，家人次之，家人为重，官次之，万事为重，鬼灭之。
    江汉珍心中思索起来，以前自己都忽视了这些，说是要为别人考虑，要与人为善，都去跑到鬼的方位去为善了，而忽略了自己，忽略了家人。
    听说要对人和善一点，就去对外界的张三李四王麻子和善去了，对自己人却一点也不和善。
    但回过头来，却发现张三李四王麻子在自己的关系中竟然属于官鬼，跟自己竟然连一毛钱的关系都没有。
    反思之下，才发现连自己在什么位置都没找清楚。
    几天之后，这七十二人在U的照料之下，都逐渐的恢复了体力，U就将众人聚集到了一起，他坐在一个石头上，开始对众人说道。
    “我观天下乱相已久，想要带领大家游学与天下，布道各领地，教化众生，以平复天下。”
    众人口呼慈悲，而U接着说道：“今后你们就是我第一批学生，跟我学习，以完成教化众生的大任，诸学子不可懈怠。”
    “是，老师。”众人拜服。
    接着，U就带领着七十二位学生，开始游走各个领地，传播所学知识。
    所传授的都是心性的修炼，与做人做事的品格，都是一些明心见性之道，教化众生之法。
    ・・・
    蓝光领地之中，天辰子自然不知道他离开之后，就有一种新的文明介入蓝光王国之中，给他刚散布出去的星辰之道，造成了很大的冲击。
    道统受了劫难，天辰子在蓝光领地中，当然不可能知道，估计就是知道了，也不会放在眼里，因为他的目光已经被吸引到了蓝光领地之中，这里才是他想要的。
    蓝光王国的那些东西，与这里的一切相比，就是稻草与金玉的差距，根笨不会在意那些东西。
    而天辰子到了蓝光领地的时候，并没有立即行动，还是仔细的探查了一番，却定没什么危险，还发现了一个更大的文明世界，让他欣喜若狂，甚至有些迫不及待的想要去夺取其中的道则。
    当即决定取出宝物，接下来就去夺取自己发现的那个兴盛的文明世界。
    因为那里的已经进入了修炼文明，道则遍布各处，这种世界，若是能凝聚出一些东西，都不是简单的东西，就是对他的修为，都有很大的帮助。
    此时的天辰子，再也忍不住了，失去了所有的冷静，一颗心全被吸引了过去。
    心中只有一个念头，想在亚迪斯领地中取出宝物之后，就去寻找那个夜郎国文明，夜郎国的位置已经被他确定了下来，随时可以去。
    要去之前，先将自己的宝物拿到手里。
    对于宝物的位置，已经通过一些流传的消息，确定出了位置。
    就是当初亚迪斯时代的那个伯爵府，东西都藏在那里面。
    宝物强大，可自动遮掩天机，无法用星辰术准确的定位，只能通过留下的蛛丝马迹来确定。
    就是蛛丝马迹，都得来的不容易，也经过了一番波折。
    也正是因为如此，天辰子就才觉得很正长，若是简单了，就不正常了。
    当然，这一切都是江汉珍事先安排好的，自《心性易》之后，发现了自身一百多处的漏洞，经过一番特殊的处理，准备以后循着这些暗门追寻过去，看看究竟是谁。
    就对自身进行了修补，之后对计划又完善了一百多次，如今已经趋向于完美，很难人看出什么痕迹出来。
    当然，并不只是针对天辰子，说实话，区区一个天辰子还不被他放在眼里，他做出这等实践，是对付所有的敌人的一个陷阱之法，天辰子只是一个实验而已。
    若是对这位擅长测算之道的天辰子成功了，那就能对付九成以上的金仙，若再完善一下，就是大罗金仙也能被引入陷阱，这种手段，似乎有成为他主要攻击手段的架势。
    效果显而易见，天辰子果然顺着江汉珍留下的线索找了过去，在一处暗河之中，找到了宝库的入口，走进了宝库的通道。
    天辰子似乎是看见宝物就向着自己招手，并且已经感受到了宝物散发的道韵，脸上逐渐露出喜色。
    但他没有发现的是他所走的路，全部是在地脉的逆流之势上，而且周围布满了符文阵法，用天道以及江汉珍手段合力将之隐藏着，对此，天辰子没有丝毫察觉，似乎是越走越深入。
    等到了宝库之中，果然看见了一副祭坛，祭坛之上正是他梦寐以求的普度宝船，就在不远处，似乎随手可得。
    天辰子就立即上前想要将宝物拿到手里，但到了祭坛之前，就要伸手的时候，却发现怎么也够不着。
    心中顿时警觉，暗道一声不好，就要逃离出去，但接着地脉中的混流就开始迅速流动起来，将他往暗河的方向卷去。
    天辰子立即使出自己擅长的星辰遁术，想要逃离，化作一道星光，向着外面冲去，但被周围的符文给挡了回来。
    一时间，天辰子心中大急，但混流还是不停，将他往暗合的方向卷去。
    此时已经醒悟过来，哪还不知道暗河的方向就是最大的陷阱，到了暗河，若都是这样，怎么可能逃得出来。
    情急之下，天辰子拿出自己的星辰罗经盘，迅速的测算了起来，发现生机的方向就在相反的方向。
    顿时松了一口气说道：“原来如此，生机就在反方向。”
    找到了生机之处，天辰子就放心了，对于给他布置陷阱的人，已经产生极度的恨意。
    冷笑一声，说道：“以为这样就能困住我？想多了吧，等我出去定毁灭你的一切。”
    说完就转身向着宝库深处飞去，似乎有些迫不及待的想要找到背后之人，所以加快了速度，果然，越道后面地脉之气越少，似乎进入了一个分支，让天辰子更加确定了自己的判断。
    又加快了速度，向着尽头冲过去。
    见到一个细小的光点，心中一喜，暗道，终于到了，等我出去之后，看看你究竟是谁。
    看见这个光点，就像看到了敌人一样，天辰子想也没想的就一头扎了进去。
    但接下来，就看到一片蓝光充斥的地方，不分上下，不分南北，拿出了自己的星辰罗经盘，发现连方向都没有，根本就没有磁场。
    暗道一声不好，就见一块巨大的祭坛不知从何处飞来，将他镇压在下面，四周无数的禁制汇聚过来，将他死死的锁住。
    而且不光如此，还有如数的犹如根系一般的东西，扎入了他的身体中，甚至连他的道果之上，都扎了进去。
    挣扎了一下，发现根本不起作用，心中惊惧难道，有邪惊恐喊道：“谁，谁在陷害我。”
    “我只是路过而已，并无恶意，还请这位道友放过我。”
    见无人应答，就开始威胁道：“我是无极大世界星辰宗一脉的传人，我父亲是星辰大尊，我师兄也是尊者之辈，若你放了我，我可以不计较这件事，我立即离开这里，这里的一切都是你的。”
    但还是没人回答他，接着天辰子感受到自身的力量逐渐的被扎入身体的根系抽取，畏惧的灵魂都颤抖了起来，就开始求饶。
    但依旧没有人理睬，接着就开始咒骂，逐渐的变得疯狂。
    此时在天宫中打坐的江汉珍，忽然睁开了眼睛，一道精光闪过，说道：“鱼落网了。”
    身体轻轻的晃动一下，一道分身从本尊中钻出来，掐了一个法决，消失原地。
    而此时的地脉核心之地，一片蓝光充斥的世界中，一个巨大的祭坛坐落在中间，上面摆放着一只小船，而祭坛之下，是一个被无数禁制包裹的一个存在，浑身长满了细小的根须，延伸向四面八方。
    祭坛下方的这位存在，已经奄奄一息，突兀之间，祭坛上出现一个身影。
    而这道身影，正是从天道中枢江汉珍分出的一道分身，手一招，小船落到了手中。
    用神识扫了一眼，说道：“出来吧。”
    接着一个透明的意识体从小船中钻了出来，站到了江汉珍面前，当即一礼说道：“学生尼尔，拜见先生。”
    江汉珍点了点头，说道：“此次除魔与天地有益，有大功德在其中，你作为诱饵伴随之物，也算沾了些光，就在此地复活。”
    “多谢先生。”
    尼尔又对着江汉珍一礼，转身跳入蓝光充斥之地之中，无数的蓝光似乎有所感应，纷纷向他的意识体汇聚而来，很快的就生成巨大的蚕茧。
    而祭坛之下被镇压的那个存在，似乎还活着，发出虚弱的求饶，或者诅咒的意识，但江汉珍懒得理会。
    他说的那些，江汉珍是听到了，但没有兴趣给出回应，对于这等属于敌人的存在，只要不死，江汉珍不会跟他多说一句话，连给他说明原因的事情都不会做。
    

第五百四十一章 危机的暂解
    
    江汉珍看的暗暗点头，此为地脉生机转生之术，是出自神启世界。
    当初神启世界有了一个完善的循环体系之后，步入了一个新的层次，世界进入飞速发展的时期。
    其中被称为生命科学先行者的那一批人，自然会走在最前面，为后来的人们去探路，在完善内部的基础上，就将目光放在了星辰大海，诸天万界。
    最终经过江汉珍的指导之下，发现了诸多生命世界，并且有了穿梭世界的技术。
    而许多的应急保命的手段也就应用而生，地脉生机转生之术也是其中之一。
    因为不知道去了别的世界，会发生什么事，会遇到什么危险，就研究出了许多的保命手段，以防止意外发生而毫无办法。
    而这个地脉生机转生之术，就是依托地脉之气而创出的复活之术，只要有哪怕一丝的意识存在，就能在躲藏在地脉之中，慢慢恢复，等到意识得到了滋养，就能用意识体来对地脉进行修补，修复，甚至续接等工作，以此来赚取功德。
    可以凭借着对地脉的功德之气，来凝聚出自己的身体。
    神启世界形成的生命进化之道，最主要的两大要素一个是意识，而另一个就是身体，与仙道修行的性命双修有异曲同工之妙，但所走的路线更加实际，也更加符合常理，没有任何的玄学色彩，都是实打实的论证得出的结论。
    就如仙道修行，你只管修炼就行，哪有那么多为什么，没人去解释，也没人去研究，甚至没人去关心，若是有人问了，就代表不安分，不好好修炼，归为刺头，划为放弃。
    但神启世界所产生的生命进化之道恰恰相反，生命进化的原理，都要剖析个一切二楚，都有有一定的依据，若没有，哪怕放弃，将之束之高阁，也没有人回去动。
    也逐渐的形成了自己的文明，所修炼的就是意识与身体，意识为主，身体为用，两者互为表里，意识控制身体，身体辅助意识。
    但若缺少一样，就会出问题，意识不能直接作用于物质，要通过身体来实现，而且作为核心的东西，若没有了实现自己意志的身体，哪怕一根鸿毛都无法搬动。
    若要实现自己的意志，只能在一些物体上，比如自然界一些奇特的气体，如地脉之气，才能逐渐的将一丝地脉之气炼成自己的身体，做出一些梳理地脉等功德之事，为自己积攒功德，达到重生的目的。
    对于附在人的身体上，江汉珍是绝对禁止的，要不然这艘小船的人早就做出附体重生之事了，何必被一个亚迪斯给骗的死了六个，即使意识被泯灭，也把持着心中的那一根红线。
    就是尼尔现在的意识修为，要夺舍重生也是很容易的，随便找个身体，就能借用身体重活过来，但就是没有违反规则。
    对于这些真正的神启世界之人，江汉珍自然不会亏待，通过这次捕捉天辰子的陷阱布置一事上，让尼尔也占了一些光，又是江汉珍亲自吩咐的事，所以地脉之气对尼尔额外观照，无数的地脉之气伴随着尼尔得到的功德之气向着巨大的蚕茧汇聚，滋养着尼尔的意识，重塑着身体。
    江汉珍看到这里，也就没有再去多看，尼尔的情况，还要持续一段时间，等他重生之后，自然会被召见的。
    至于这位天辰子，已经算是完了，剩下的就是奄奄一息的咒骂，但也翻不起多大的风浪，在这个地脉的源头镇压着，除非他能够掀翻整个世界，否则别想出来。
    对此，江汉珍也不再去理会，之所以在这里将这位天辰子慢慢的分解，还会报了一丝布置陷阱的想法。
    根据此人说的，来自无极大世界，是星辰宗一脉的人，他父亲还是星辰大尊，他师兄也是一位尊者。
    无极大世界，江汉珍已经不是一次听到了，已经有所了解。
    按照无极大世界的划分，金仙以上的，才有一定的地位，也是可以为无极大世界掠夺资源的生力军，被称为使者，可以穿梭万界，有了掠夺世界的资格。
    至于能称尊的，都是在大罗之上，有尊者，大尊，天尊的称呼。
    普通的新晋多金仙，就是尊者，而大尊，似乎强了不少，按照江汉珍自己的猜测，似乎已经达到了混元的标准，至于天尊，似乎只有一个，已经能够凭借着世界的业位，有混元大罗金仙的部分威能了，或许，这位就是整个混沌中最高修为之人。
    江汉珍之所以将天辰子弄得半死不活，甚至还留下了一丝生机，并不是杀不了他，而是不敢。
    就他师门中，都有一位大罗金仙和一位大尊级别的人物，若是天辰子身死，肯定会来报仇。
    若是他的那位师兄来了，或许还能凭借着世界与之周旋，但若是他父亲星辰子来了，江汉珍肯定不是对手。
    得知这些消息的时候，就打消了将天辰子灭杀之后成为世界养料的计划，而是决定抽取九成九以上的本源，然后在镇压之地留下一条生路，给他一个还能活着的机会，让他继续存活在蓝光世界。
    至于想要离开，以他失去九成九以上本源的能力，估计连蓝光世界都无法离开，只能留在世界之中。
    危险控制在可以控制的范围内，才是最合理的。
    江汉珍对于天辰子，就是这个态度。
    又检查了一边，发现没有什么问题，身形就消失在祭坛之上。
    而这时，在天宫中的江汉珍本尊睁开了眼睛，取出身边的书卷，又来时记录起来。
    身后硕大的圆球与往常一样，将大量的天道意志加持在江汉珍的身上，帮助江汉珍推演。
    之间江汉珍用符笔在《心性易》上的《复》卦上写道。
    “六四，中行独复，在翁失马，焉知非福。”
    “持中道而守正，可诱惑以正心，无不利，元吉。”
    接着又翻到《损》《益》之上，写道，损益之间为取舍之道，认亲自我，而找准本位，或损或益，心不乱也。
    江汉珍写完，满意的点点头。
    对于刚才尼尔的一切，就是尼尔坚持了自己心中的主张，得到了天地的垂青。
    没有因为天地的变化，而是去自己的坚持，自己对大道的坚持，即使到了残存之际，也没有放弃自己对大道的追求，才能得到新生。
    他的意识体状态已经到了危机时刻，外界的一切，都是他的压力，就是一缕小小的清风，都能给他的意识体造成很大的损伤。
    那时候的他，外界的一切，对他来说都是危险的，甚至可以致命，因为太过弱小。
    很多在常人看起来微不足道的事情，都给给他造成很大的打击。
    及比如普通人生病与富豪生病一样，普通人生病，随便就能将自己家中的一切都搭进去，对富豪而言，根本不算什么。
    就如尼尔一样，成了穷人，不敢去生病，也不敢去听外界的诱惑有多么的好。
    而是选择了保证自己的存活，保证自己安安稳稳的活着，不去经历大风大浪。
    外界的随便一个小灾难对他来说都是致命的，因为船太小，只能积攒，明白自己的处境，暗中等待时机。
    而富豪在外面经历大风大浪，因为船只大，能经得起。
    而江汉珍的意思就是不管外界如何，都要认清楚自己，不要听信别人的主张，而是要坚持自我。
    而尼尔就是认清楚了自己的处境，并没有贸然行动，不但得到了所积累的功德，而且还得到了天道的垂青。
    写完一句，江汉珍又卷起了玉简书册，放置一旁。
    对于《心性易》他多少都有些期待，而其中的内容，全都是修炼自身心性的事，与他人无关，看待他人的眼光，都是路人，和自己人，还有一些有危害的人。
    看起来有些自私了，对于那些心有鬼祟之人，极为不友好，甚至会造成伤害。
    但并不是不都会大公无私了，但大公无私都是用在自己人身上。
    考虑天下，都是分阶段的，并不是一概而论。
    但就是此种心性修炼方式，放在武士文明宇宙还行，但若流落出去，肯定会引起轩然大波，只要有人看到，就会对武士文明宇宙产生敌视。
    甚至会感受到一丝的威胁，组团来攻打武士文明宇宙。
    江汉珍原本也有过将《心性易》放出去的想法，但推演了无数次，都是有大恐怖在其中，只要放出去，就是一场席卷整个混沌的风暴，而武士文明宇宙，就成了风暴的中心。
    就是他也有身死道消的危险，测算了多少次都是如此。
    最终决定将整个武士文明宇宙封锁起来，自己玩自己的，让武士文明宇宙自己发展。
    而他，就出去跟外界的一切对武士文明宇宙有企图的人，进行周旋，来为武士文明宇宙争取时间。
    只要能成长起来，有了一定的底蕴，即使被人得知，也不会有什么危险。
    不会出现如人族燧人消失的事情，更不会如人族三皇一样被关进火云洞的事情发生。
    而此时，蓝光实际的危机暂时解除，江汉珍又有了一个新的想法。
    自语道：“是该进行下一步了。”
    一声悠长的声音回荡在整个中枢之地，久久不散，而天道意识似乎有感，散发出无数的道韵在其中流转，恰似应合。
    
    

第五百四十二章 乾坤非有私
    
    天辰子在当初，也让江汉珍费了很多心思，原本的计划是将尼尔救出来，然后顺手将此方世界恢复。
    但因为天辰子一方这些危机的出现，让他改变了原来的计划，就连做事都变得小心翼翼，几乎要耗费一半的心神去为这位为之的危险去做布置。
    若是不然，蓝光世界的发展程度或许还能跟神启世界比肩，即使相差一些，也差不了多少。
    哪像现在一般，还在修炼文明的起步阶段，做什么还需要遮遮掩掩的。
    就是现在，还是有一些不确定的因素在，天辰子毕竟是有师门的人。
    这种势力，只要招惹一个，就能牵连出一大串出来，以他现在目前的修为，对一个两个还行，若是来上一个大尊，或者来上一群，也只有逃跑的份。
    而且，这些所有的努力都会成为过去，消失在外敌的破坏之中。
    但好在江汉珍并没有杀天辰子，还给他留下了一线生机，还有缓转一二的机会。
    天星子所擅长的属于一种类似于测算之法的形成之道，他的那个犹如罗盘的证道之宝江汉珍也看过，并做了仔细的观察。
    是以一颗类似于紫薇星的星辰为核心，以宇宙星辰为脉，以循环法则为脉，所形成的一个奇特法宝。
    原理与仙道之中的奇门遁甲，紫薇斗数有些类似，或许是两个世界的星辰运转有些区别，所以运行方法有些不一样。
    但支撑运转的‘一’，却是一样的。
    吾道一以贯之，在哪个世界都适用。
    从这些上面，江汉珍分析出天辰子的师门就是擅长测算之术的一个宗门，而且不弱。
    但测算之术之时一种手段，难免会有些误差，或许能算出一个大概，但要算的详细，却有些不可能。
    就是江汉珍穿梭万界，都没有见过一种测算之术能够算道具体，以致于最详细的事情上，能算的都是一个大概。
    而江汉珍就是要利用这一点，来做出一些遮掩，让天辰子师门的人算不出最准确的信息出来。
    或许能知道天辰子出事了，但接着会算出还有一线生机，并且敌人已经消失的结果。
    在他们看来，天辰子就安全了，肯定会恢复之后还会自己回来。
    但却不知道天辰子逃离之后，已经失去了最根本的修为，而这个世界已经不适合他所修炼的道法，即使有无数的经验，也是白搭。
    想要修炼，必须融入这个世界，若是不然，就别想恢复。
    而只要修炼，就会带上这个世界的烙印，就会将他与以前的世界的一些东西抹除。
    到时候天辰子是哪个世界的人，是哪个阵营的人还真不好所。
    而他的卦象中的敌人，就是江汉珍，而江汉珍就没打算在这个世界中长期停留，甚至连这方宇宙都不会停留。
    若不是他天辰子的出现，说不定早就离开了。
    他的目的是在武士文明的周围，挡住一切外来之敌，为武士文明争取时间。
    虽然意志还在武士文明宇宙，但自身的确不在宇宙之中。
    能得到的结果也只能是外敌消失。
    江汉珍经过无数次的推演，才想出了这个办法，已经为天辰子以后的路都安排好的，他唯一的活路，就是按照蓝光世界的道路前行，别无他法。
    天辰子的事情，虽然造成了一定的麻烦，但并没有影响世界车轮的向前运转，还是按照世界的天道法则，滚滚向前。
    蓝光王国之中，自大占卜是天辰子合众弱以示强之后，就将无数的领地兵力进行了整合，成了蓝光王国真正的大占卜师王，威名意识无两。
    而自天辰子忽然外出寻宝之后，大权旁落，手些之人一时难以压服众人，白眉有完全将兵权掌控，就迎来了无数领地的联合打击。
    虽然最后是挡住了领地的打击，但自身也有些分散，内部不稳，最终将一个完整的势力分成了七八个之多。
    一时间蓝光王国之重诸侯林立，互不相让，为了各自的利益，就开始互相攻伐，进入了一片混乱。
    也就在这时候，许多见此乱相之人就有了结束乱世的想法，支持各自看好，并能听取他们意见的领主，开始加入进来，企图用自己的主张结束这乱世。
    而其中最有名的，就是一个名为星辰万象学派，和一个名为六芒光辉学派的两大势力，在各个领地中颇有微明。
    而星辰万象学派，就是天辰子留下的道统所演变而来。
    而这个六芒光辉学派，正是从蓝光领地中出来，因为引敌太过执著，以至于错过了回去时间的U所创立的。
    而如今，势力已经遍布各大领地，有门下七十二大贤者，入门弟子三千，主张人人寻找到自己的位置，修德立身，完善自我，爱护世界，积功累德，修炼精神，做好分内之事。
    而他的一些话，被弟子们所记录下来，并且录籍成册，名为《U子》。
    而书成之日，又有天象降临，U得到了大量的功德，瞬间修补神魂，被一道蓝光接引而上，不知所踪。
    而各个领主听到之后，六芒光辉学派似乎成了最受欢迎的人，一时间七十二大贤者成了各个领主争抢的人才。
    而这七十二人也正是当初U差点拖死的那一群追兵，最后以此为条件，跟随U来游学。
    而如今这七十二人只是跟着U逛了几年，就被当成了各个领地所争抢的人才，地位比以前高了不止多少倍。
    对此，他们心里对U十分感谢，当然也没有忘了U临走之前交代的话。
    首先是完善的制度，掌握了权利，接下来就开始举起了屠刀，对准了星辰万象学派之人，将星辰万象学派的人几乎灭绝。
    但还没完，又开始修改经书，将星辰学派的人的经书修改的面目全非，牵强附会，直到再也找不出一丝星辰万象的影子出来，这才作罢。
    而又经过许多年，互相整合之下，六芒光辉学派也站稳了脚跟，后来有流传出一本名为《心性易》的经典，与六芒学派的《U子》都成了学派的根本经典，最终早就了不可撼动的地位。
    而这时候，不知何时逃出来的天辰子，原本想要抽取自己所传出的道果来恢复自己，一看之下，差点被气的晕了过去，坐在石头上好半天都没反应过来。
    最终也无奈的接受了这个现实，也被气得冲昏了头脑。
    发誓一定要将这个六芒光辉学派的经典也改的面目全非，以报自己道统被灭之仇。
    心中作出计划，准备混入六芒学派之中，然后想办法掌握大权，就提出自己的主张，来让人曲解对《U子》一书的理解，甚至还有了在上面加两笔的打算。
    就这样，一个名为明天辰的人出现在蓝光王国的历史舞台之上。
    而此时，天宫的中枢之地，江汉珍正在给已经恢复的尼尔讲解着《心性易》，尼尔跪坐在下面，认真的听着。
    尼尔在恢复了数天之后，就已经恢复了身体，并得到了江汉珍的召唤，到了天宫之中，开始学习《心性易》。
    对于江汉珍亲自教导，尼尔自然是喜出望外，甚至有些激动。
    在神启世界之中，因为他没怎么跟随江汉珍学习过，才没有进入权利的核心，哪怕他的修为在几人之中是最高的，也难免会被排斥。
    最终才选择自行修炼，选择向外开拓。
    跟随江汉珍学习，在神启世界中，似乎成了一种标签，是一种天生的掌权标签。
    只要跟随江汉珍学习过的，众人都心服口服，没有学过的，就感觉天生有瓶颈一般。
    而这个似乎成了尼尔心中的遗憾，现在有了几乎，怎么可能不认真一点。
    尼尔学的很快，将《心性易》掌握了九成，才用了三年时间，而这三年时间，江汉珍的心性易也趋近于完善。
    唯一差的就是乾坤二卦的一些东西，江汉珍还没有将东西填上去。
    此时，一切都在正常发展，三年时间，已经将蓝光世界中大半的灰色雾气驱逐，就是完全祛除，也用不了多长时间。
    他不想再拖下去了，正在讲到《乾》《坤》二卦的时候，最后的那一段，江汉珍忽然停住了。
    而尼尔觉得十分难受，只听了一半，但也明白有事发生，就端在下面，问道：“先生，为何不讲了？可有事发生？”
    江汉珍摇了摇头，说道：“非是有事，而是不能讲了。”
    “为何？”尼尔不解的问道。
    江汉珍示意道，你可以往外看看。
    尼尔顺着江汉珍所指的方向，看了过去，顿时面色骤变。
    只见天地之间，一片道韵徘徊，正值遥远的星空，都变得异常璀璨。
    现在还是白天，就有星辰与六芒星辰争辉。
    顿时将神识放出世界只外，就看见整个武士文明宇宙都在泛着从未见过的光华。
    尼尔心中一突，瞬间就想明白了前因后果。
    面色变了变，说道：“先生，此番异象是否就是《心性易》所出？”
    江汉珍点了点头，尼尔总算彻底的明白了，拜服道：“弟子身在宝山，竟不知现在所传之物响彻寰宇，弟子惶恐。”
    江汉珍轻轻的摇头，说道：“此物是我观生命有感，也是为生命所做，是我测算大道运行道理，用文字将之描述，并非是我所有，你不必如此，该学的还是要学的。”
    “是，先生。”尼尔又对着江汉珍一礼，端坐而起，就开始检查自身。
    才发现现在的自己与自己刚进门之前的景象对比，将他吓了一跳。
    他在进来之前，只是一个算是刚步入六阶生命层次的修炼者，还是靠着这么多年意识体安心磨炼心性，再到最后天道垂青之后重塑身躯之后才达到的。
    但到了现在，竟然达到了六阶的顶峰，与道果之境，只有一步之遥。
    而且全身气息浩瀚，犹如道韵凝聚，举手投足之间都有法则随身。
    他现在的修为，按照他的估计，就是刚进门时候的一百个自己，也不是现在的对手。
    让他有些吃惊的看着江汉珍。
    
    

第五百四十三章 龙血必玄黄
    尼尔有些懵了，这样的事还真是见所未见，闻所未闻，不知不觉中增长了修为，让他不知道该做如何解释，只能向江汉珍求助。
    江汉珍对尼尔的样子，自然看在眼里。
    神启世界之中，什么事都讲究一个科学依据，没有科学依据的事，都是属于江汉珍的，都是来求教江汉珍。
    所有发生的一切，都有切切实实的理论依据，而且是通过验证得来的，就是生命进化之道，也是要完全了解自身的基础上进行的，有些涉及精神领域以及天地大道的事情，解释不了的都归结于玄学范畴。
    对这些，研究还是在研究，但并不会用在外面，都是将问题积攒在一起，来问江汉珍，让江汉珍来解答。
    而尼尔自身修为在很短时间，就提升了以往多年修炼的总和的程度，让他自动归类为玄学范畴，他解释不了，只能求助与江汉珍。
    江汉珍对神启世界的研究精神也十分赞同，只有知道原理，再进行修炼，根基才会扎实。
    若是不知道，解答不了，最后一句‘你修炼就行了，问那么多干什么’，或者一句‘只可意会，不可言传’，‘天机不可泄露’诸如此类糊弄人的话就将人打发了，出了归类为玄学，还能做何种评判。
    就连卖肉的都知道割肉从哪个地方下刀，有庖丁解牛的原理在其中，更何况提升自己的生命层次。
    身体中没有一处是没有用的，说没有用都是没发现而已，全身本就是一个循环，缺少了某一样，都会给身体造成内部循环的不平衡，怎么可以如此不严谨。
    最后除了逐渐的沦为玄学，好像没有别的路可走了。
    就笑着解释道：“你不必诧异，这是宇宙最根本的法则所属，没有丝毫心性漏洞所在，能做到心性无漏无碍，自然就会与道合真。
    人与天地本就是互相独立，又不可分割，心为百神之主，心性修炼就是提升百神之主的方法，百神之主强大，能量十足，就能很轻易的控制自我，而你的修为又能做到灵肉合一，心性提升，修为也自然跟着提升，同样，身体若能得到提升，反过来也会滋养心神。
    你也知道，我们所修行的都是心性为重，修为次之，心性为主，身体辅之，灵肉合一，混元‘一’之，这样说你是否明白。”
    尼尔感受着江汉珍的这些话的道理，似乎还在默念着，似乎在品味着，逐渐的眉头上当疑云散去，变得自然而光明。
    一副恍然大悟的样子，对着江汉珍说道：“学生明白了，我们心神合一，与道合真，天地有我，我心有天地，如此天人合一之下，全凭一心，只要一心不乱，就能随意的控制自我，可大可小，千变万化，全在一颗道心之上。”
    说完，尼尔就将自己变大数丈，又变小到数寸高低，有变成一只雄鹰，又变化成一只飞蛾，连续数变，最后变成一条江汉珍经常叙述的龙，但变了一半，就退了出来，让他有些奇怪。
    又试了几次，还是不行，要嘛变化出一只龙爪，要不就变出半个龙头，或者是龙尾。
    似乎是不能完全变化，就退了出来，有些气馁的对着江汉珍说道：“弟子愚钝，不能变化真龙。”
    而江汉珍看着尼尔的变化之道，不光可以变化外形，还能个变化道则与气息这等根本，连生命气息也是一模一样，甚至比真的还真，还有奇特的韵味在其中。
    见尼尔没有变出真龙而气馁，就笑着说道：“《心性易》所讲之道，就是为龙之道，龙能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，水火既济，乾坤可转。”
    “你最近所学的心性之道，其实就是模仿真龙变换而叙，真龙不可见，又无处不在，此物与道和真，甚至可以说是大道的一部分，若你真能变出一条真龙出来，那我还真会觉得奇怪。
    不过你能变化出一鳞半爪，也让我感觉喜出望外，心中欢愉，就如此特性，只要能持真守一，遍观寰宇，何处不可去，遨游诸天万界，安全也无忧。”
    尼尔听江汉珍如此之说，心中愧疚骤然消失，也或多或少的有一种喜悦涌上心头。
    对于跟随江汉珍学习，可从来没有一丝懈怠，甚至都不敢让自己的心神被外物牵引而去。
    只要发现心神不稳，就用一根醒神针扎一下自己的大腿，让自己的心神惊醒，从而将心神收回，如此反复，也与《心性易》之《复》卦契合，只不过行事有些偏激了而已，但诚心可嘉，也算是从头到到尾学了个仔细。
    而且江汉珍也的确算是一个好的老师，对问题都是悉心解答，还能教导学习的方法，若是他有不懂的，还会用一些事例来让他感悟，只要有所疑惑，都能为他解答清楚。
    如此，又怎么可能让他不好好的去学《心性易》呢，原本以为没有变成真龙，是自己学的不到位，但被江汉珍解惑之后，也明白不是自己学的不到位，而是境界不到。
    在他心中，或许只有江汉珍能变成真龙，但也心中暗暗发誓，一定要变出一条真龙出来，才不负这次的教导。
    打消了心中的疑虑，就对江汉珍拜道：“都是先生教导有方，弟子定不负先生教导，以后定变出一条真龙出来。”
    江汉珍听着这话，心中暗笑，对此并不以为意。
    龙乃大道本源之气所属，是天地之中灵长类生物的精神所在，出自本源意识之中。
    自燧人发现，燃起薪火，又羲皇观天象查地理，中通人事，后有连山归藏，再到周文王将之综合总结，成周而复始之变化之道。
    也成了一个文明薪火的根本之物，几乎成了薪火的核心。
    原本也觉得没什么，但自做了《心性易》之后才发现，根本没那么简单，要想变成真龙，还需要一番苦修体悟才行。
    也难怪有乾卦尊九，坤卦用六，真龙九转的这种晋级方式，难度不是一般的大，想要成功，还真不容易。
    就是现在的他，也只能变出一个真龙之属的人龙之体出来，想要变成真龙，非混元不可。
    但也没有打击尼尔的积极性，他只要有此想法，就循着这条路向前走就行了。
    若是他都告诉尼尔，不可能成功，无疑就是给尼尔心中设立了一个无形的瓶颈，就像《心性易》中所讲的枷锁一般，给人做了限制。
    就像放在瓶子里的蚂蚱，在上面先放个盖子，蹦Q上几次，都被盖子挡了回来，以后就是没有了盖子，即使再强的蚂蚱，也永远跳不出瓶子。
    就像有些人去跟别人学习，被自己的老师告诉说，你这辈子都不可能达到我的境界，能依靠跟我学的这些技术生存下去就很不错了。
    就等于给学生头顶上盖了一个盖子，连教自己的师父都如此说，这可是代表着权威的，学生都认为自己以后没那个本事，给做了如此限制就等于一个枷锁，永远的将学生限制在原地的枷锁。
    而且这个枷锁还是隐性的，连自身都难以发现。
    若是学了《心性易》，就明白了这个枷锁的原因，就会用强力破除枷锁，或者还不如不去跟别人学习，自己学都比这个强一百倍。
    江汉珍虽然有‘好为人师’这个祸患在，但只要去为人师，就不会去祸害别人，给弟子套上枷锁，套上一个永远不可能超过我的枷锁，也不会期待，不会给弟子压力，最多只是培养一颗向道之心，永不停息的向道之心。
    如此，教出来的弟子才有无限的可能，自身的成就永远都没有上限。
    对于尼尔刚才所说的这些话，有些期待的笑着点了点头，并没有多做评判。
    顿了一下，江汉珍看了一眼四周，似乎有些不舍，接着问道：“乾坤二卦最后的那些东西你也能够猜得到吧。”
    尼尔点了点头，又随后摇了摇头，说道：“弟子愚钝，怎可知先生妙法，还请先生继续为弟子解惑。”
    说完，看着江汉珍的样子，似乎有一种交代后事的架势，心中一突，暗道不好。
    ‘怕不是要离开此界要去宇宙边缘了吧。’
    对于这件事，江汉珍虽然没有明说，但如今的尼尔，也从江汉珍的字里行间之间分析出了个大概。
    甚至连江汉珍对武士文明宇宙的大致计划都猜了个八九不离十。
    武士文明宇宙现在处境尴尬，也属于重生恢复阶段。
    想要做到《乾》卦之中的见龙在田，站在整个混沌中各个宇宙势力的面前，似乎力有未逮。
    目前属于潜龙勿用阶段，什么也做不了，就如刚出生的新苗，被人随意的踩一脚，都有被打回原形的危险。
    这种情况，只能暗藏着发展，想要暗藏，必须要有一个暗藏环境。
    而江汉珍所表露出来的一些意思，就是要为武士文明宇宙制造这种环境，让武士文明宇宙度过最最弱的潜龙阶段。
    要做这事，只能离开这里，为武士文明遮风挡雨。
    想到这里，尼尔心中顿觉一酸，似乎就要漏出真性情。
    外面的危险，他也知道一些，外敌强大，就是自己的先生江汉珍也不是无敌，甚至只能算是站稳脚跟，要去周旋，遇到的敌人肯定不少，甚至还有陨落的危险。
    此时的他，感觉江汉珍就像一个家长，他们就像一个孩子，家长要为孩子提供一个安稳且又利于成长的环境，必须要去外面打拼。
    要去遭受别人的唾骂，别人的侮辱，甚至打骂，受到欺负，遭受不公平的待遇，连反抗都不敢，连声音都不敢出，连反抗都不敢。
    因为有一个家在，还有孩子在家里待着，若没有了他，这个家也就破了。
    尼尔心中有些难受，他能做什么，他什么也做不了，只能等着，只能在这里潜伏着。
    心中的酸涩让他又拜服下来，没有抬头。
    而是带着略微的颤声说道：“还请先生为我解惑。”
    江汉珍看的一阵摇头，也明白尼尔是看出了自己想要做什么了。
    心中一叹，也有些无奈，毕竟，将自己命寄托在别人手上不好，随意的被人揉捏，连自身都没有保障。
    而且，他的道也就在这里，不管怎么样，对道的追求还是要继续。
    就柔声解释道：“乾坤二象，是最核心的为龙之道，心龙有乾坤二分，但最后的结果都要进入一番血流千里，玄黄染天的事情。
    这也是没办法的事，也是一条必经之路。
    我现在要做的，就是《心性易》的乾坤两种变化，此去一行，暂且不说结果如何，但这是我的道，是我所追求的东西。”
    江汉珍说道这里，尼尔还是一如既往的趴在地上，身体微微的抽搐，让他有些不知如何才好。

第五百四十四章 交代与告别
    
    在蓝光世界中，他被年轻一代的人称为父尊，而天道意志被这群新晋之人称为母尊，而世界，就是一个大家庭，他就是这些人的家长。
    虽然江汉珍从来都没有认为自己就是如此，但事实上，就是这样。
    此时他看尼尔，与自己的孩子没有多少差别，都是天地所生的生灵。
    若是拿出《心性易》来解释，就是他在这个宇宙，是属于乾位，属于一家之主，而这一方宇宙中的天道意志，就属于柔顺的坤位。
    自然，这些所有的生命，都属于家庭之中其余的位置，所有的加起来，就组成一个完整的事物，就是所谓的卦象。
    每个人身来都有自己的位置，若是感觉到不合理，或者不对劲，那就是没有找到自己的位置，与外界冲突太大。
    当然，也有自己的位置处于危险的境地，与自己的内心相违背的，也不会顺利。
    这种情况，只有随着环境的变化而变化，去寻找一个适合自己的地方，去发展，才会让自己变得舒适，才能一心做自己的事。
    当然，位置并不是一成不变的，而是每时每刻都在变化，永远的处于变化之中。
    《心性易》就是专门让自己的心性随时随地都能变化在自己身处的环境中，最有利的位置的形态，也是一种生存之道。
    如此，才算是融会贯通。
    而江汉珍如今这个位置，已经再难以有所进步，只有去下一步，才能有所长进。
    即使对这方天地，对这个宇宙，甚至这个世界的所有人，再怎么不舍，都不会放弃自己的道，若是继续在这里待着，发展就到了瓶颈，就等于设置了个上限，而这个世界的人就会像放在瓶子里的蚂蚱，永远都逃不出他的范围。
    而这个却不是江汉珍想要的，他要的是一个人人心如真龙的一个时代，不光修炼自己，而且能推进世界发展，而不是被限制在一亩三分地中，永远的为了眼前的事考虑，而看不见外界的一切。
    在他认为，道无止境，永远的没有边际，在常人认识之中，似乎混沌是最大的，其中包含无数的宇宙，宇宙中又有无数的世界，似乎外面再没有了，到尽头了。
    但在他的认识中，这并不是一个终点，或者只是另一个开始，其大无外，其小无内，这才是大道。
    但似乎所有的一起都被限制了一般，这不是他愿意看到的，只能向前走。
    看着拜服在地上的尼尔，江汉珍犹豫了片刻，取出一只小船，和一卷玉简经书。
    而这小船正是当初从菩提树枝上摘下来的普度宝船，而这经书，正是还有一点没有做完的《心性易》。
    将两物放在了面前的案几之上，对着尼尔说道：“《心性易》是众生的呼唤，并非我自己所做，k有着自己的使命，如今交给你，若是你愿意，就将他保存好，并且传下去，不要让它熄灭，给每一个生命一个机会，一线希望。”
    尼尔还是趴在原地，一声不啃，似乎也不愿起来。
    江汉珍又说道：“此宝船就给你当个护身之物，只要利用得当，即使大罗金仙也难以找到你，你安全无忧。
    我走后，你负责将神启与蓝光两界整合，并将之统一，形成一个完善整体。”
    江汉珍说道这里，犹豫了一下，忽然想到两界的核心虽然一样，但两个文明还是有所差异的，若是他在，融合也可以轻而易举，但若他不在，还是会有些麻烦的。
    想了一下就说道：“整合期间，若有阻碍，格杀勿论。”
    尼尔还在继续拜服在地上不起来，但江汉珍的话他是听到了，身体在一个劲的抽泣，但忍住没有做出动静，就怕影响到江汉珍的心境。
    江汉珍看了一眼还在拜服在地上的尼尔，看着尼尔的这幅样子，在他面前，似乎是不打算起来了。
    最终还是摇了摇头，身形逐渐消失在原地。
    直到江汉珍离开好一阵，尼尔才抬起头来，擦干了眼泪，对着江汉珍离开的方向连拜了三次，说道：“学生定不负先生嘱咐，即使粉身碎骨，也要将薪明宇宙来说，是祸非福，所以江汉珍在最后的关头，收住了笔，最后的那些并没有写上去。
    也就算是不完整，没有成书，而最后一部分，他却准备自己来演绎。
    就是如此，江汉珍也在悄无声息之间进入了看见了一条无边无际的河流，无数的扔在河中游荡着。
    有的在游泳，有的乘着小船，也有人在河里面潜水，甚至有人被河水冲的晕头转向，连自己都不知道在哪里。
    “命运长河。”
    江汉珍赞叹一声，不知道从何处来，也不知道流向何处，不见宽窄，无有边际，似乎看的见，又无迹可寻。
    江汉珍看了一眼命运长河，发现自己在一艘小船之上，走的很安稳，但还是在长河之中。
    就控制着小船，向上飞去，毫无阻碍的离开了长河。
    就要准备将自己的命运收回到自己身上，但发现只能在命运长河的上空藏着，并不能收回来。
    心中一阵明悟，‘原来还差一丝，或许，收回命运长河中的命运，就是超脱之时吧’。
    感悟着命运长河中的法则，似乎时空都在其中，能去自己的任何一个阶段，甚至跨越时间空间的去命运长河中的任何一个位置。
    此时，江汉珍也明白了大罗金仙是怎么一回事了，就将自己的心神收了回来。
    心念一动，就到了宇宙的边缘，比之刚才快了无数倍。
    感受着自身的道果，与金仙的时候，似乎是一样的，但若仔细感悟，就会发现一个是石块，另一个是金玉，两者不同而语。
    似乎是达到了生命的一众蜕变，让他对自己的了解，也比以前要细微了许多，甚至挨瞬间，就发想了自己的许多不足之处。
    而且道果比较完善许多，并没有繁杂的枷锁在其中，就是在仙道当初见到的大罗金仙，身上的道韵都没有他的深厚。
    心中暗暗庆幸，在自己还没晋升的时候，就开始做《心性易》，并且发现了心性易中的枷锁存在，将所有的枷锁解除了，才能在大罗金仙的时候，感受到一种自身无碍的状态。
    但对于那些存在的枷锁，并没有直接破除，而是将这些所有的枷锁，都转嫁在一个替身傀儡之上。
    江汉珍手一挥，一个形似他的人出现在面前，全身上下密密麻麻的连着无数的枷锁，细数之下，似乎有一百多条。
    而这些枷锁的气息都不一样，有的道则深厚，有的沉香金铁之相，将替身傀儡栓的死死的。
    而被这些枷锁缠绕的替身傀儡，面露痛苦之色，而且身体时不时的在扭曲，似乎时时刻刻在承受着非人的折磨。
    江汉珍看见这个替身傀儡，心中一阵冷笑。
    这些枷锁不光缠绕着他，而且缠绕着世界上的每一个生灵，永远的伴随在灵魂之中，就像游荡在世界中几千年的游魂那样，死了多少年了，还对人施加枷锁，不得消停。
    即使在游荡着，都会干涉生灵的生活，干涉生命的行为，这个不能做，那个不可以，这个吃不得，那个不是你能碰的。
    就像蚂蚱瓶口的盖子一样，让原本可以跳出瓶子，去大自然中生存的蚂蚱，永远的待在瓶子里，直到死去，晒成蚂蚱干，就是这样，还要服从往瓶口盖盖子的人的意愿，将蚂蚱干碾碎，去给自己当食物。
    江汉珍对这些喜欢给人套上枷锁的人，没有一丝好感，甚至有一种仇恨，和一种不与之再接触的想法。
    但也没打算将这些人放过，心中一动，就将这个被无数枷锁缠绕的替身傀儡扔向混沌之中，连他自己都不知道到了那里的地方。
    心道，此物乃《心性易》最初的效果之物，自身具有大气运，带着宇宙周所有被枷锁缠绕的人的意志在其中，沾了《心性易》的光，若是能起到作用，也够这些喜欢给人套枷锁的人喝一壶的。
    江汉珍目送替身傀儡离开，直到连他自己都感知不到，连他自己都感应不出位置的时候，这才将目光收回。
    就看着正在发展的武士文明宇宙，感应出宇宙中一副欣欣向荣的姿态，和对他的无数善意，和担忧，或低语的嘱咐，江汉珍笑了一下，对着武士文明宇宙毁了挥手，算是道别。
    就转身看了一下大致的方位，向着混沌的深处飞去，身形逐渐消失在宇宙边缘。
    而就在他离开不久，宇宙中的无数的天道意志几乎在同一时间，就做出了反应，无数的道则从世界之中散发而出，向着宇宙边缘汇聚，最终如百川归流一般，汇聚到了宇宙的边缘之处，附在了宇宙隔膜之上。
    经过一阵玄妙的变化，整个宇宙慢慢的消失在混沌之中，似乎没有出现过一般，剩下的，只是无边无际的混沌乱流。
    
    

第五百四十五章 无穷万物演生机
    
    武士文明宇宙中的一些心性不错的人，似乎心有所感，纷纷望向虚空，甚至有人产生一种担忧之情，甚至带有一丝紧迫。
    心性之道中，若有不安，却找不多原因，就说明会有未知的麻烦出现。
    对于这种情况，首先压做到的是自己的心境不能乱，然后继续提升自己，强大自己，以面对随时会到来的危险。
    心中都有了一个主意，就是好好修行，强大自己，以面对未知的危险。
    也只有自己强大了，才能在危险来临之际，做出相应的反应，而不是等死。
    ・・・
    混沌之中，充斥着无尽的混沌气流，无边无际，混乱不堪，没有时间的古往今来，是一种不辨方向的上下左右，似乎要归于无极，但又演绎着太极。
    茫茫混沌空间之中，有个一个又一个被隔绝的地方，就像沙漠中的一片绿洲，看孤单的行者带来一丝心情上的愉悦，有是生机。
    而宇宙之中，存在着无数的世界与星辰，在循着某种规律运转着，而这种运转规律之下，就成了生灵赖以生存的地方，犹如人体最简单的组成单位细胞一样，其中存在着有机物质，似乎成了宇宙生命的源泉。
    以此三分，被修炼之士称为天地人三才，人居于中，有着伟大的自我意识。
    其中，就有超脱之人，就成了三才之中最厉害的一批人，有着极大地权威。
    甚至能以自己的力量，来改变世界的运转，来服务与自己，让自己修为逐渐的变强。
    而这些人，就被称为掌权者，或者天尊。
    这些人修为高绝，几乎与天地比肩，能看到常人所看不到的，能感应出常人所不能的。
    他们对于大道的追求，同样执着，已经执着到了只有自己的地步。
    就在这几日期间，几乎所有的天尊之属，或者一些根基比较厚的大罗金仙，都感应到了宇宙之中散发出的那种景象，似乎要出现什么宝物一般。
    许多人都动了心思，甚至做好了准备，就等着天象降落，宝物出世，就能赶赴宝物的地点所在，进行夺宝。
    却不想，天象迟迟不肯落下，还在最后的关头消失了。
    让许多大修行者都感觉有些难受，只能从身边的景象之中，探查出了大至的方向，天象没有落下，一切还在遮掩之中，也不可能找到准确的方位。
    但即使这样，也让许多人将人手派出来，在他们所推算出的方位寻找。
    虽然这与大海捞针差不多，但给他们带来的是一种希望，一种无限的希望。
    从这个宝物将要出世的威势就能看得出，这绝非一般的宝物，虽然不知其用途，但就这造成的天象，却让他们看出来连整个混沌都在欢呼。
    只要得到这宝物，就能做到真正的镇压一切所在。
    江汉珍在一路上，就看到了许多这样的队伍，都是以金仙为主的队伍，在混沌中搜寻着，就是大罗金仙也能见到一两个。
    对于这些，江汉珍都施展了一些手段将之引的偏离武士文明宇宙的方向，以免真的在无意中发现武士文明宇宙的存在。
    就是这些人，随便一个金仙，虽然不能做到完善的能力，但若要搞破坏，肯定容易。
    且不说能不能找到宝物，对于这些人，江汉珍可不愿意将自己亲手完善的宇宙命运展现在这些人手里，他可不敢保证这些人每个人都是善良的，不会随意破坏。
    只要有一个非善类，就会给自己带来灾难。
    就如《心性易》中一个往自己家里带人的例子一样。
    家里富裕不富裕，那都是自己的事，是好是坏都是自己的打造的，与他人并无关系。
    为了让人称赞自己富有，就带人道家里来看，谁知道这人会不会起什么邪念，看上你的财富，或者瞄上你的娇妻，甚至盯着你的孩子，也许当时不会有什么作为，会称赞你的富有。
    但忽然有一天你不在家，谁知道会不会闯进来，甚至回去之后就惦记着你的一切，不怕贼偷就怕贼惦记，哪有时时防贼的道理。
    就是家里穷，也不能保证别人不起邪念，贼不偷空，这个道理又不是没有。
    也只有自己知道就行，不要让除自己以外的任何人知道，这才是最好的方式。
    江汉珍可不敢保证这群人是干什么的，就是遇到仙道之中自己熟悉的人，也不会将他们引到武士文明宇宙中来。
    不管是不是武士文明宇宙中有违反仙道的东西在其中，而这是一个原则，财不露白，如人饮水冷暖自知。
    如今江汉珍因为晋升大罗之前，解除了自己身上的所有枷锁，如今晋升大罗金仙，早就与一般的大罗金仙不同。
    那怕他再怎么不擅长战斗，也比一般的同阶要强上许多，而且他逃命的本事不是一般的高，若是真的遇上，只要遇到一方世界，就能将之镇杀其中，让敌人连还手的机会都没有。
    引开了一些，来此地的人逐渐少了许多，但江汉珍还不敢放松，就在一些武士文明宇宙的必经之地上转悠着，打算一个也不放过去。
    甚至都做到了打杀的准备，若是有人看出他的计谋，就会站出来与之死磕到底。
    总之，不会让人打扰到武士文明宇宙的发展。
    转悠了不知道多长时间，已经有一段时间没有过来人了，江汉珍心中暗想。
    “应该是这段风潮过去了，冷淡了下来，看来这个地方暂时算是安全了，我再继续往前看看。”
    接着江汉珍又在周边巡视了一圈，并没有发现修行者的一丝踪迹，甚至连气息也没有，有的都是被他引开的那些。
    最终才放下心来，向着无极世界与仙道世界战场的边缘走去，这个地方是距离武士文明宇宙最近的地方，很多年前，也是产生过一个兴盛的文明，被称为武道文明。
    而这个地方，江汉珍也来过，也是他思想转变的一个关键之地，有了想走自己道路的一个转折点。
    以他现在的眼光来看，这里就是他与仙道分道扬镳的一个地方，看着如今已经混乱不堪时常有世界湮灭，也有世界生成的宇宙，江汉珍感慨万千。
    就是他所做的《心性易》也是从这里的一方世界中的《人龙易》所产生的启发，能有如今的成就，与这方世界脱不了干系。
    自这里开始，就在很短的时间内，走完了以前加起来的时间所走的路程，修为快速的提升，才有如今的成就。
    而面前这方宇宙之所以还能存活，就是因为被当成了战场，两方出手之际，都有所顾忌，也不敢去安心的抽取世界本源，有另一方在，就怕被牵扯进去，连脱身都困难。
    这里的情况比起当初的武士文明宇宙要好上不少，虽然被利用的用些严重了，但大部分本源还在。
    若是没有人去破坏，而是安心修复的话，按照江汉珍自己的手段，只要花上一百年的时间，就能将此界完全恢复，甚至还有精益。
    但这种事情，在人看来是无意义的，有如此心思，还不如找两个偏远一点的世界将本源抽取了，所得到受益不必这样少，而且还不用费心。
    但江汉珍却不这么看，如今他一路修炼至今，很少遇到所谓真正的瓶颈之事，就是金仙层次之时的顶峰，也是因为自己没有感悟出境界才出现短暂的停留，但修为无时无刻都在增长。
    就是最后突破大罗金仙之时，也是毫无波澜，好像水到渠成一般。
    或许他解除了自身的枷锁，但这之时底蕴，是修为的底蕴，与进阶生命层次没有太大的关系，最关键的还是他做出了大功德之事。
    恢复一方宇宙的事也不是小事，也是有益于整个混沌的事情。
    就比如混沌是人体的细胞，而宇宙是细胞中的有机物质，内部的生灵就是生命核心。
    细胞是否存活，除去自身的因素之外，决定性的因素就就是其中的生命气息。
    就如人体一样，支撑内部存活的生机就是生灵，带有着一定的意志存在，就是智慧生命。
    能做出如此事情，对整个混沌也是有益的，而命运长河，也是混沌中的一部分，江汉珍能很轻松的突破，也不是没有道理。
    这个道理就像是神启世界中提出的一个生命进化理论一样。
    认为人的意识是身体的所有部位所产生意识的综合体，是无数的意识组成的，并非是产自于某一个地方。
    就想身体百神，综合在一起，就是人的意识，而太一之身所在的灵台，就相当于中枢之地，是人体所有神经汇聚之处，如此综合，才会形成一个完整的意识。
    这个理论提出来之后，就连江汉珍也觉得像那么一回事，推演了一番，也觉得这个解释合理。
    在他离开神启世界之时这个理论还在发展，虽然没有用在实践之中，但也取得了很大的进步。
    似乎在他离开武士文明宇宙的时候，神启世界的意志也传了许多信息，似乎这个理论已经完善了，正在与当初带有一些玄学色彩的生命进化之道正在融合。
    而且，《心性易》的完成，似乎也有一丝这种理论的影子。
    也正是因为如此，江汉珍才对外界一些主流的修炼方式不敢苟同，他从来都不认为毁灭了一方弱小的世界，与自身并没有什么关系。
    看似是得到了一个世界的本源，但失去了什么，还真不好说。
    
    

第五百四十六章 道化生机演天地
    
    如今故地重游，又成了另外一番景象，此时他的修为已经到了大罗金仙，早已不是当初了，也能有一番作用。
    因此，看武道文明宇宙的眼光又发生了变化，而且自身的立场，也让他看事情也没有偏执与任何一方。
    不管是仙道，还是无极世界，甚至是佛道，在他眼里都是一样的，并没有什么不同。
    都是有自己的一套规则，自己的道果支撑，也是从大道之处感悟出的道理，来创立的，也没有任何的好坏之分。
    当初江汉珍看事情，永远的都是站在仙道一方，所以仙道仇视的，他也会跟着去仇视，仙道的敌人，他也会跟着去为敌。
    但一切一切究竟是为什么，却没有仔细想过。
    如今有了自己的道，是一个从仙道出发，继承了人族薪明宇宙都有些勉强，这些之能压在心中的最底层。
    江汉珍感慨过后，最终平复了心情，就在宇宙边缘守候着，只要发现有人向武士文明宇宙的方向行去，就会尾随其后，等到见其偏离方位很远，就不再跟随，若是还继续前行，就会想办法将其引开，与武士文明宇宙背道而驰，才会放心。
    接着有回到了边缘等待，在他的计划中，不能将任何一个修行者放过去，最好让武士文明宇宙有一定的时间去发展，最需要的，恰好就是时间。
    随着《心性易》异象的逐渐平复，仙道与无极一方也将所有的目光收了回来，重新投入道战场之中，也就是当前的武道宇宙。
    武道宇宙在三千年前已经被无极一方贡献，就要在他们收割果实的时候，武道文明向仙道求援，而仙道也懂得唇亡齿寒的道理，虽然当时玉帝不同意此时，但玉帝毕竟权利太小，大部分的权利还是分散在外面。
    而这些掌权之人，就带领门下，来支援武道宇宙，或许也想分一杯羹，或者也不想让无极一方太过强大。
    不管抱着如何一种心态，仙道一方九成以上的人都赶赴了武道宇宙。
    而作为仙道天庭的杀伐部门雷部，自然不甘落后，也率领百万雷兵赶赴战场。
    与无极一方在这个域外展开的长达三千年的争夺战，本来仙道一方势弱，而后面的补给又跟不上，人员逐渐的减少，眼看就要进入一个死局，要不就全军覆没，四散而逃，要不就退回仙道世界。
    但仙道内部玉帝搞起了西游之事，让仙道的大部分底蕴消失，连主世界都变得残破不堪。
    玉帝的目的似乎是达到了，也逐渐掌握了自己的权利，但仙道世界却残破了，若是仙道一方在域外战场真的败退，想要回来，见到如此残破的世界，若强敌继续追击，就连凭借世界之力防守的一个据点都没有，想要活下去，只能离开。
    也是江汉珍出现，恢复了世界，汇聚了气运，完善了循环，才让仙道一方有了后援，才能继续与无极一方作战，不至于四散逃离。
    而以后世的历史来看，自西游之后，天下逐渐的无仙，就连生命层次高一点的，都鲜有出现。
    根据江汉珍的推演，似乎是世界遭受了毁灭性的打击，甚至被抽取了本源，最终变得逐渐的残破，变成了一个被封锁在一方宇宙的边缘地带的星球，成了最后的一片净土。
    在他的前世，有许多上古传说，都逐渐的成了未解之谜，甚至成了神话。
    而人类对于太空的探索，多少年从没有停止过，在浩瀚的星空中，再也没有找到另一颗存在生命的星球，如今就是连太阳系也很难飞出去。
    而以江汉珍如今的眼光看来，太阳系分明就是一个彻彻底底的九宫大阵，五行齐全，经纬有度，九星在明，六星在暗。
    暗合乾卦用九，坤卦用六，形成一幅完整的阵法，若要离开，也唯有在九星连珠的那一刹那，才能离开进入浩瀚的星空，否者根本不可能离开，当然，外人也很难进来。
    看起来就是一个牢笼，但也是一种保护，当然，也是一个完美的阵法。
    若是江汉珍回去，肯定会以这个阵法为核心，打造出一个中枢之地，然后来俘获太阳系意外的星球，为此增加底蕴，若是能利用的好，几乎就是一个虚空堡垒，安全无忧。
    但不管怎么样，都已经残破了，而根源，或许就在西游之后。
    而此时，他灵台中的那个飞碟玉佩，已经被他完全炼化，并没有什么奇特的，但这却是一个混沌大道之中产生的东西，品级也不是太高，也算不得特别厉害的宝物。
    此物名为均衡棋子，是混沌中感觉到自身内部的不平衡，所孕育出的东西。
    就如人体产生了不平衡，所产生的为了调节身体平衡的蛋白质一样，属于维持身体平衡的物质。
    而江汉珍手里的这枚均衡棋子，并非是独一无二的，在无尽浩瀚的混沌之中，这种棋子有一百零八颗之多，所在使命就是为了调节平衡，让混沌维持在一个稳定的状态。
    江汉珍甚至还猜得出来，这一百零八颗并不是唯一，而是第一批的产出，出现在混沌中的各个角落，被有缘人得到，就用此物来调节周边宇宙的平衡，让整个混沌中恢复一种稳定的状态。
    但若混沌中的问题越来越严重，这种棋子还会产生，而且还会越来越多。
    到了那个时候，就说明整个混沌都到了危机的时刻。
    就犹如人体一样，出现疾病，都会有抗体的出现，身体越严重，抗体出现的就会越多。
    而这抗体并非是凭空出现，而是消耗的人体的本源之物，若无本源，只能从外界摄取，外界没有了，人也就没救了。
    江汉珍的一番感悟，似乎是明白了一些事情，就感应出就连身边的混沌之气都温和了许多，不再向以前那样的暴虐，就连他大罗金仙，若是不注意都会被弄个灰头土脸，甚至有些狼狈。
    但现在，他发现他身边的混沌之气就是别周边的温和，而且有一种如鱼得水的感觉。
    心中有些奇怪，就试了一番，一个闪身，飞到了一处混沌风暴之中，而神奇的事情就发生了，混沌风暴很快的平息，安静了下来，逐渐的变得平和。
    又实验了几次，都是一样，只要他所走过的地方，即使再厉害的风暴，都会逐渐的平息。
    最终让他感慨的说道：“谁言天道无眼，却能常予善人，列子御风也不过如此吧。”
    何大怨，必有余怨，报怨以德，安可以为善？是以圣人执左契，而不责于人，有德司契，无德司彻，天道无亲，常与善人。
    这句话出现在了他的心头，就如天道并没有什么亲人，也不会亲善与任何人，但经常来照顾了解他，按照他的天道运行道理来行走的人。
    江汉珍感觉似乎明白了什么，也明白了自己为何当初现在仙道，而不是直接出现在武士文明宇宙，或者其他的地方。
    就是大道意志感觉到自己这个地方出了问题，有了危机，才会急需用此物来调理自身。
    而江汉珍虽然说不上纯善之人，也谈不上恶人，但绝对不会去无故的损害他人。
    有着一颗对天地的感恩之心，才走上完善天地的道路，而天地也对他非常照顾，让他很少处于危险的境地，也很少遭遇到与人争斗的事情。
    若是有争斗，都会将一方世界放在自己的身后。
    此时江汉珍才发现，他的单打独斗的经验几乎为零，就是用单打独斗这种战斗方式，也全屏着一股狠劲，争斗起来完全没有章法。
    也正是因为如此，才有最后《心性易》的出现。
    而他的战斗方式从来都不是一个人单打独斗，而是站着无数的世界，想到这里，江汉珍心中一暖，也感慨道：“原来我也不是一个人。”
    
    

第五百四十七章 金仙大罗如天堑
    
    事实就是如此，江汉珍每次穿梭世界之后，对他帮助最大的并不是背后的人，或者背后的组织，而是天道。
    似乎，每一次都是有天道意志站在他的背后，即使刚开始对他有所排斥，最终也会站到他的身后，成为他最强大的助力。
    就拿修行之道来说，从来都是以心性为主，至于对功法的修炼，从来没有去一门心思的修炼，都是顺带而已。
    修为的提升，都是靠着天道意志灌体，犹如灌顶一样，瞬间晋升。
    似乎明白，自己所走的路，已经与所见到任何一道都不一样了，似乎成了一条新的道路。
    心性的修炼，就是如此，从来都不认为修炼是唯一的目的，也从来不会偏执与一方。
    如今他的这种态度，若是被仙道一方得知，肯定会被指责，甚至沦为邪魔歪道，但他并不会因为如此，而放弃自己的路。
    就在江汉正在武道宇宙边缘守候着，一边感悟心性之道的时候，仙道一方又有了新的动作。
    在仙道一方的总据点之中，也就是一个早已被消灭了文明的武道中千世界。
    如今很难见到武道修炼的影子，倒是仙道修行横行其中，逐渐的取代了武道修炼的地位成为了世界的主流，而天道意志也逐渐被仙道一方所代替，仅存的武道修行，也只是在最底层流行。
    当然，也只是一些粗浅的修行之道，至于高深的早已失传，经过三千年的发展，已经进入了末路，似乎一切都与武道没有任何关系。
    自三千年前，仙道各个道统进入此界，与无极世界一方开始对战，不想让无极一方将武道宇宙当成稻草一样的收割了，就此两方就进入战斗的拉锯战之中。
    但无极一方底蕴深厚，比仙道要强悍许多，仙道又是一盘散沙，被打的节节败退，最终雷部的加入，组成了一个体系，这些势力就与雷部互相融合，形成了一个名为仙道远征司一样的部门。
    而每支道脉在其中都有自己的话语权，联合管理，才逐渐的稳住了态势。
    因为难以得到补给，后援不足，一直处于败退状态，直到数年前，江汉珍宣化诸天，整合了仙道，才得以有更多的人手补充，才将战事稳定下来。
    经过三千多年的发展，两方都在武道文明宇宙中投入了大量的人力和物力，都不愿意就此罢手，放弃武道宇宙这块资源。
    而且两方的仇恨越积累越深，很难有缓和的余地，只要有机会，就会出手，不可能有放过的道理。
    而此时的仙道远征司中，一条消息落入到了仙道一方的手中，而且是一个重要的人，是无极世界中无极道尊的以后后辈子弟要来域外战场，亲自指挥战斗，而且还带了测算无双的星辰宗的人。
    仙道一方对于星辰宗的人还是有些忌惮，当初一位星辰宗的人，即使后来的星辰大尊，出手之后就让许多仙道一方的人落入了圈套，就连大罗金仙都死了好几位。
    就如当初的慈航道人，就是在那次陨落的，若不是江汉珍去了白蛇世界遇到了慈航转世之身，说不定会就此沉沦下去。
    由此可见，星辰宗的人有多厉害。
    后来无极世界占据了优势，星辰子才返回无极世界，但不料江汉珍出现，竟然让仙道一方有了后援，竟然将败退的局势扭转了过来。
    根据仙道一方得到的消息，就是无极道尊得知仙道又凝聚了大势，当即决定派出自己的一个优秀的后辈子弟，并让星辰子继续跑一趟，要将武道宇宙彻底占领，并将仙道赶出去，进而进攻仙道。
    而星辰子以‘做一件事情，只能谋划一次，不能再有第二次，若第二次就会有灾祸’的这个理由为由，拒绝了这件事，并派出了自己的大弟子天星子，最终得到无极道尊的肯首，两人就带着人赶赴了域外战场，想要将仙道一方彻底的拿下。
    不知道这个消息是怎么流传出来的，但仙道一方有些猜测可能是圈套，但即知道这是圈套，也不得不跳进入。
    在仙道征伐司展开了激烈的讨论，不管怎么样，都需要去面对这件事，最终只能先派出十名大罗金仙与百名金仙，绕道去对星辰宗的人进行截杀。
    但在选人的时候，谁也不愿意出人，最终雷部被推了出来，由雷部出百名金仙，但在十名大罗金仙的时候，就积极了许多，都将自己的优秀大罗境界之人派了出去。
    毕竟在这个域外战场之中，金仙死了就有可能真的死了，大罗金仙每一个都给自己留下了无数的后手，即使被打的仙体消散，也能在仙道后方复活。
    就如慈航道人一般，在战场陨落不到百年，又从仙道之中重活归来，还事一尊大罗金仙。
    但金仙就差了很多，即使有些保命手段，也不敢保证自己完全不死，说不定被人追寻着时间中的过去未来，将一切的信息全部抹去，若真是这样，毫无疑问的就是死了。
    金仙的命运还没有完全跳出命运长河，只能所是摆脱了空间的角落，或许在一处空间中藏着，但对于时间还在束缚之中。
    而大罗金仙就会开始参悟时间法则，就能将自己的布置藏在时间中的过去未来的某个角落，即使同为大罗金仙，都很难找到。
    就比如一张平面图形，就代表着现在，金仙只能将自己的一些布置藏在现在的某一个角落，就是在这张平面图上，藏的再怎么远，还是如此。
    但若是加入时间中轴线，就等于将无数的平面图垒起来，叠加在一起，就形成一沓，十几张，甚至几百张。
    随便藏在过去或者未来的某个角落，都不容易找到。
    一弹指为七点二秒，等于二十瞬间，一瞬间就是零点三六秒，而一瞬间就是一刹那。
    而这一刹那只有零点零一八秒，很短暂。
    大罗金仙感悟时间法则，刹那永恒之间，谁知道他将自己的命藏在了哪个地方，即使同阶之内，也无从查起，所以生存几率就大了很多。
    但金仙不是，对于时间的痕迹，只能用在自己身上，让自己身上的时间停留在某一阶段，锁住自身的时间流逝，也就能够长生不死，也就是为何金仙已经有了不死不灭的特征，也是被称为‘金仙不朽’的一个原因所在。
    但就是再厉害的金仙，也不能做到跨越时间的痕迹，做到穿梭于过去未来，所存在的世界就是现在。
    若是想要灭杀，就好办了许多，只要将现在的一切关于他的信息都抹除干净，也就不存在了。
    相比于在一张图纸上寻找，和在无数张图纸上寻找痕迹，无疑要简单许多，而且还有迹可循。
    所以在域外战场之中，陨落的最多的进入大修行者行列的还是金仙，至于金仙以下，都是炮灰的存在。
    而在截杀星辰宗天星子的这次行动中，被选出来的这些金仙，就是炮灰的存在。
    即使雷部极力的反对，但最终还是没扛过个大势力的压力，答应了下来。
    雷部之人，做事自然是雷厉风行，但也伤亡是最大的，在这三千年的时间，当初来域外战场的百万雷兵，如今还活下来的，已经不足一成，后面补充进来的，全部都是新面孔。
    即使如此，只要一声令下，很快的选出了一百名金仙，而当初与江汉珍又教导之恩的雷将陈驿也赫然在列。
    因为江汉珍所传之法，大部分都是与他有些关系，不管是法术也好，还是修理地脉，还是气运整合之法，都是这位送给江汉珍的那些他所收集的杂篇中选出来的，在刚开始，也的确帮了很大的忙。
    若不然，江汉珍的路还会难走许多。
    也因为这样，导致这位雷将的气运大涨，一具突破神仙修为，成就了金仙之位，而且一路高歌猛进，有一副雷部新晋带头人的架势。
    这次事情出来，也是积极响应，自告奋勇之下，加入了这次的截杀队伍，跟随者使命其他道脉的大罗金仙在众人的相送之下就出发了。
    经过一段时间的赶路，终于到了选择好的截杀地点，就是在武道文明宇宙的边缘，也是无极世界进入武道文明的要道之上。
    而这次带队的人，就是出生三清道脉的一位紫乙真人，此人为天尊所属，属于大罗金仙的高层次，在这批截杀队伍之中，他的修为最高，也是这次的领队人。
    而这次队伍之中，慈航道人也赫然在列，因为以前被星辰宗的圈得身死魂灭，如今复活归来，也没有忘记当初的仇恨，这次未尝没有来复仇的意思。
    等待着武道文明的边缘，让众人隐藏了起来。
    而这时候，作为雷部的话事人陈驿，就看出了不妥之处，就对身边的一位神将说道：“此时我们能想到，无极一方未尝想不到，而且我们所在的地方还是无极世界的要道，怎么可能不做后手，说不定我们的行踪早就被发现了。”
    身边的一名神将也一脸忧愁，似乎看出了这种不妥，就说道：“我们同为雷部之人，谁又看不出来，我们虽然在仙道厉害，但与无极世界中相比，却连精兵强将都算不上，还做出这等孤军奋战之事，出了送死，好像起不到别的作用。”
    而这时另一位一名神将嗤笑着说道：“此事一看都是兵家大忌，还截杀，我看是送死还差不多，我们与无极世界征战了三千多年，这样的打法哪次胜利过？能成功的不都是用阵法与围杀这件事吗？还不就是江师弟数年前发明的那种依托世界的困杀之法・・・”
    说道这里，这名神将忽然发现陈驿的全身都在颤抖，而且紧紧的捏着拳头，似乎有一种失控的危险，顿时不敢啃声了。
    他所说的江师弟，自然就是当年在雷部任都天宣化雷神的江汉珍，江汉珍的出现，可是让整个雷部风光了一回。
    想起这些事情，让几人忍不住又是一阵叹息。
    不但让仙道有了后援，还做出了一个雷霆学院，以此来培养适合仙道之战的人才，而当时，仙道输入的新人都是出自雷霆学院的，能稳住这种颓势，也是因为雷霆学院之人。
    不但如此，也整个了仙道诸天，犹如百川归流一般的汇聚入主世界。
    当消息传回主世界之时，主世界玉帝亲自表示会大力的嘉奖。
    但这一次嘉奖，却成了最后的消息，接着就听到江汉珍自愿进入两界的跨界通道，最终失踪的事情。
    这个事情，当时在雷部造成了很大的动静，而对这事最为上心的，就是这位神将陈驿。
    如今看着陈驿面露一阵痛苦，身边的几个人都沉默了下来，对于这件事，都没有再继续说下去。
    

第五百四十八章 仙道内部有积怨
    
    江汉珍的消失，几乎成了仙道内部的一个禁忌话题，不知是在有意还是无意的控制之下，似乎很少有人提及。
    也只有雷部之人，偶尔的会提及此事，但也就提上一句。
    最关心此事的也只有陈驿一人，或许是记得江汉珍这样一个人，事后还查了许多次，当查到一定的程度之后，就再也难以继续。
    甚至让他感觉有些恐惧，之后就如换了一个人，修炼很刻苦，对敌之时也变成了丝毫不留情面。
    如今又一次被提起江汉珍的事情，陈驿又一次陷入痛苦之中。
    最终强压下了心中的愤怒，或者其他，平复了一下心情，对着身边的几位同僚说道：“我给给紫乙真人说一下，看是否能换个地方。”
    说完，就不理众人的向那些已经做好决定的大罗金仙走去。
    此时的紫乙真人，已经决定了适应，带着几位大罗金仙在一旁打坐，并就此等待。
    对于陈驿的到来，并没有人去理会，也只有慈航道人对着陈驿点了点头，算是打了个招呼。
    陈驿走到众人前面，对着正在闭目养神的紫乙真人抱拳道：“紫乙天尊大人，雷部陈驿有事要与您分说。”
    紫乙见陈驿如此礼节，对他竟然只是抱拳，还自称雷部，心中顿时有些不喜。
    他怎么说都是有封号的天尊，就是大罗金仙见了他都要行礼，这位雷部的人竟然只是一抱拳，还自称雷部陈驿。
    分明就是不将他这个领队之人当单位，对于雷部之人，他也没多少好感，这群人见人不管是地位多高，都是以雷部军礼待之，并不如那些仙道弟子一般的俯身下拜，让许多人或多或少的都有些意见。
    但这帮人战斗力相比于仙门来说要强悍许多，战场上这些人还是主力，也不会多说什么。
    如今又一次见到雷部之人如此，眼睛都没睁开的说道：“什么事？”
    陈驿说道：“此地为无极一方的运输要道，定有重兵把守，我等在此，很容易就被发现，说不定还会遭受围攻，我想请天尊变换地方，寻一方世界作为依仗，这样一来进可攻，退可守，还・・・”
    “不要说了。”紫乙真人忽然睁开眼睛，止住了陈驿接下来要说的话。
    接着就冷声说道：“雷部军令如山，难道雷霆都司的应远天尊没教过你吗？上级决定的事，是你们这些下级可以插手的吗？去执行命令就行，哪那么多废话。”
    陈驿当即面色一冷，冷声说道：“我身为仙道兵将，自有征伐司的一切规矩，好像还轮不到您紫乙天尊说什么吧，天尊有没有教过我，也好像不是您紫乙天尊能够说的吧。”
    “大胆。”紫乙天尊顿时怒了，对雷部之人早就看不惯已久，若不是还要仰仗这帮脑子不会转弯的人，早就将这些人整死了。
    说着，就挥动右手，一掌向着陈驿拍了过来，但陈驿也不惧，就用挑衅的眼神盯着紫乙真人看着，他就等着被这位打死，看他怎么收场。
    这种眼神，无疑给紫乙真人带来了一定的刺激，手上的力道有大了三分，带动这一团极大地紫光在其中。
    身边的人都没有动手，有的连眼皮都没抬一下，甚至都不想理会。
    就是他们，对这群雷部之人，也没什么好感，但利用起来绝不会手软，尤其是面前这位，有好多人都盼着他早一点死呢。
    对于能够将这位杀死，他们自然能够压下去，晾他雷部也闹不出什么风浪出来。
    甚至有人有些期待起来。
    而这时候，与雷部关系较为融洽的慈航道人一看紫乙真人这架势，这哪是教训，分明就是想要了陈驿的命。
    若是教训，也没什么，天尊威严不可侵犯，已经视为常理，教训一次也是应该的。
    但若要杀人，就说不过去了，立即扔出自己的玉净瓶，挡在紫乙真人的手上。
    砰的一声轻响，紫乙真人的力道被挡了回去，顿时有些冷意的看了慈航道人一眼。
    但慈航道人笑着说道：“紫乙师兄这是干什么，怎么动如此大的火气，应元天尊只是去办事了，说不准什么时候回来，若是这位陈驿身死，那位还不要疯了。
    难当紫乙真人是忘了当初雷部的那支队伍出事，我们好不容易组成的域外征伐司差点奔溃的事情吗？”
    慈航道人说完，就一脸笑意的看了一眼周围的众人。
    而众人的脸上瞬间精彩至极，甚至有人面色变了几变，对于当初那支队伍，就指的是江汉珍带领的那一支，中途消失之后，雷部差点奔溃。
    雷霆都司本来是域外战场的主力，三千年之间已经将整个雷部都搭了进去，眼看着就要逐渐的消失，却有了源源不断的兵力输送，这让原本已经陷入颓势的雷霆都司又活了过来。
    而造成这件事的根源，就是江汉珍，但江汉珍却莫名其妙的出了意外，这件事让雷霆都司的人有些受不了。
    那位战力无双的雷霆应元天尊当即大怒，就要带领三十大元帅想要回去向玉帝问罪。
    但其余的仙道之人怎么可能答应，合力众人将之镇压了下来，最终将那位孤立，夺取了一部分权利。
    到后来，那位甚至连指挥作战的事都不管了，不但打发三十六大元帅轮流出去寻找，甚至还亲自出去寻找。
    两方的矛盾虽然有些摩擦，但没有如今这种程度，也就那件事，与以往的矛盾加起来，最终让矛盾差点爆发。
    这事情让许多人都怕的不行，深怕被牵连进去。
    此时的紫乙真人面色漏出一丝畏惧，变了几次，最终还是决定不多事的好。
    杀人的手段又不是一种，有的还不会牵连到自己身上。
    就对着陈驿说道：“这是我等决定的，你们执行就行，还有你今日顶撞天尊，这件事我会汇报域外征伐司，这次你若是死了，一切皆休，若是没死，顶撞天尊之罪，就这一项，也要去斩仙台上走一遭。”
    略带威胁话说完，紫乙真人就闭上了眼睛，继续闭目养神起来。
    而陈驿听完之后，也觉得自己谈明白了这群人的意图，就是让他们当诱饵，送死来的，从这语气中听得出来，这几人好像没打算让他们或者回去，心中顿时觉得一阵冰凉。
    心道与自己猜测的差不多，果然就是这样。
    抬起头来看了面前这位紫乙真人，抱拳说道：“那雷部陈驿就预祝紫乙天尊能够平安的回去，不要死在半路上。”
    说完就复杂的看了一眼慈航道人，转身离开。
    而紫乙真人只是冷笑了一声，对此不以为意。
    陈驿回到隐藏之地的时候，众人纷纷上前问道：“怎么样了，如何？”
    陈驿依旧是一副愁容满面的样子，众人就知道不是好事，顿时有些焦急。
    而陈驿最终谈了一口气，说道：“等到发生什么事的时候，大家放聪明点，能跑一个是一个，离开之后，就不要再回来了，能跑多远就跑多远。”
    而这时，与陈驿比较要好的以为神将就问道：“陈师兄，你说的这事我们也猜得到，我们到这域外战场的时候，就已经做好的随时牺牲的准备，但这次是为什么，你说出来，起码也让门死个明白。”
    陈驿原本不想说话，但看到周围的所有人都围了过来，一副想要知道答案的样子。
    这一个个都是自己身边的战友，心中有些不忍，就说道：“我原本就猜出来这次的事情有些反常，大家也都看到了，我们所在的地方非兵道可战之地。
    原本只是猜测，我就去激怒了紫乙真人，没想到这位真的对我起了杀心，要对我动手。”
    “什么，竟然如此大胆。”有人愤怒道。
    而陈驿瞥了一眼这位，冷笑道：“大胆？我看未必，分明就是早就起了杀心。”
    接着有叹息了一声，说道：“但可惜的是被慈航道人挡了回去。”
    有人见陈驿一副惋惜的样子，就问道：“这不很好吗？没有憋屈的死在紫乙的手上。”
    而这时候，一个神将站出来说道：“好？我看不见得，陈师兄一定是想以他自己的死换取我们的活，但可以被慈航识破了，并挡了下来，所以我们都是炮灰。”
    说着还冷笑道：“你们可不要忘了陈师兄可是被我们天尊关注的，若是他死，还是死在自己人身上的，你们说会发生什么事。”
    众人听的一阵恍然大悟，只要陈驿死了，不是死在战场上，是死在自己人手里，那雷部与仙道之间就在也没有缓和的可能了。
    而这时候陈驿犹豫了一下，就说道：“慈航当初与江师弟有些机缘，说不定不愿意看着我死，才出手挡下的。”
    而身边这位神将摇头一阵冷笑，刚要说话，但看着陈驿并没有因为提及江汉珍而情绪失控，就说道：“或许你看错了，若是江师弟在的话，肯定不这么想，甚至他的那些弟子，也不会这么想。
    我跟最近无意中在一个叫阳神世界的地方，碰到一个名叫陈玉楼的后辈弟子，跟他谈了一下，让我受益匪浅，根据他的说法，江师弟的一切，似就是这位慈航道人宣扬出去的，不然的这些域外战场之人怎么可能对江师弟那么忌惮，甚至迫不及待的就出手了。”
    众人一听，也觉得对，但还是觉得这位将人想的太邪恶了。
    而陈玉楼的大名他们可是如雷贯耳，出自雷部，但混在天庭，最后做到了三界护法天神的职位，修为是什么情况，所有人都面见过他出手，但此人能说会道，脑筋灵活。
    但不知为何，在所谓的江师弟失踪之后不久，就遇到了一次截杀，就在也没出现过，当初以为这人可惜了，连位置都丢了，现在想起来，这人是如此的明智。
    而这时候，陈驿忽然上前一把抓住这位神将，瞪大眼睛充满杀气的问道：“你是不是知道些什么？”
    而这位神将看着暴怒的陈驿，自嘲的笑了一声，说道：“你不是查着受到了很大的阻力吗，道最后都不敢查了吗？难道你还没看出来。”
    被提起这事，陈驿瞬间冷静了下来，但好像精神被抽去了一半，变得有些失魂落魄。
    
    

第五百四十九章 神将危机明心性
    
    他当时是查了，也遇到了很大的阻力，但查到的东西让他至今都难以接受，才让他不敢继续追查下去，若是真的查了个底朝天，又怎么可能在仙道一方继续待下去。
    即使如此，也让他内心中的某些形象变得逐渐崩塌，再也没有了以前的那种光芒。
    就像平时见到一个女孩，看着是一位女神，一度变成了自己心目中幻想的对象，但仔细接触之后，却发现是个渣女，除了让自己损失惨重，甚至有将自己命都搭进去的可能，以前的女神光辉，散发着一阵阵让人见了感觉要窒息的毒素。
    之所以能一直的坚持着，还是作为一个雷部兵将，对于仙道的归属感作祟。
    毕竟，雷霆都司是一个军事单位，内部有着严格的纪律，对于每一个兵将来说，几乎将这些融入到了自己的灵魂中，早已部分彼此。
    他并不是江汉珍，也不是江汉珍教出来的那些人，那些人一看风向不对，早就跑的没影了，还哪里会等到继续留下来将等着人来杀呢。
    到现在为止，与江汉珍有关系的人，或者是他教出来弟子，不是出去就回不来了，还有就是趁人不注意消失了。
    甚至还有人逃到了无极世界一方，当起了仙奸，听说还过的很滋润。
    留下的，都是一些还顶不了什么大用的，对于这种事情，连参展的资格都没有。
    那些人，在任何人的眼里都是如泥鳅一般的滑不留手。
    仙道管束一事上，只有雷部内部有严格的纪律，其余的都很松散。
    等到仙道一方察觉之后，已经晚了，能跑的全都跑了个干净。
    就连在雷部还算老实人的乌大都舍弃了自己的仙体，带着蓝二姑不知去哪里投胎去了。
    这些人的出逃，当时在雷部产生了很大的反响，当时有人就想将这些逃跑的弟子捉拿归案，毕竟这些人大部分属于雷部兵将。
    当然，也不乏有仙道其他势力上门问罪的，甚至联合起来对雷霆都司施加压力，让他们出去将人抓回来。
    最为雷部军人，即使外界如何，也不可能对自己的内部不去维护，明知道这些外人对雷部不安好心，逃兵可是大罪，回来肯定会受到严重的处罚，但内部不能乱。
    当时雷部已经组织了抓捕这些逃出去的人的队伍，就要出发了。
    但却被雷霆祖师挡了回去，说是这些人都是去执行任务了，是他派出去的。
    一句话就将仙道诸人全给打发了，这些人再怎么不甘心，也只能认。
    毕竟是人家内部的事情，若再继续插手下去，就有干涉秘密的嫌疑，这些人即使再怎么不甘，也只能认了。
    这件事在陈驿等人的眼里，自然知道是怎么回事，但也羡慕这些人的洒脱，但内心的坚持让他们认为，这些人或许不适合做一个军人。
    他们想要学，但又怎么学的出来，首先根深蒂固的思想，已经让他们难以改变。
    即使雷霆祖师说了，谁若要想出去做任务，在雷霆玉枢上汇报一声就可以离开。
    这句话说的已经很明显了，就是想要离开的快点，现在是允许的。
    或者说‘你们都去逃命去吧，再待下去可能会有危险’，说的即使如此明显，但响应者寥寥无几。
    因为他们发现，竟然有一种无处可去的感觉，出去不知道该干什么，只要离开，瞬间就会变的迷茫。
    最终大部分人还是留了下来，有些离开的人，出去转了一圈，最终发现自己在外面竟然失去了方向，失去了目标，又回来了。
    就连陈驿也在想，自己出去能做什么，修炼万年，在凡人时与恶人战斗，踏入仙道之后，就与妖魔战斗，到了域外，跟无极世界的人战斗，几乎一生都跟人在战斗中度过。
    最擅长的出了打仗别的几乎都不怎么会，除了战斗，几乎不会别的了。
    他其实在内心中也清楚，要改变自己，也是有方法的，最简单的方法就是江汉珍穿梭诸天万界，根据他的残篇法门为根基，后来又根据红云祖师，燃灯祖师，以及自身观察万界人心的现象，总结出来的那个《普传法门》，因为江汉珍出自雷部，这本书被人称作《雷霆普传法门》。
    这本书其中就有九成的篇幅在叙述心性修炼之法，若是能够明晰其中的道理，他也能做到如那些新弟子样的洒脱，但他总觉得与自己在雷部的心性不否，始终难以翻看下去。
    直到后来，江汉珍出了意外，这本书就逐渐的消失，甚至被列为禁忌的存在。
    当然，在雷部也不是没有，有一个名为《心相雷霆经》书册，就是消失的《普传法门》，也只有后来入门的弟子去学这些，他们这些雷部的老兵们，却很少有人去接受这种思想。
    此时的陈驿，似乎也感觉自己有些固执了，对于那种心性修炼之法，没有去看，道现在进入一种窘迫的境地，好像手脚都被束缚了一样，甚至有些后悔了起来，当初不应该坚持自己的固执，而是带头学习，若是他带头了，肯定有很多人来学这些。
    就是不学的，他也会用拳头让这些人学习。
    心道，或许祖师已经看出了我们的困局，才做出了这些举措吧。
    若是我们有一半的人隐藏出去，即使战场上的人全死光了，别人也不敢轻易的对我们雷部下手吧。
    陈驿经过一番感悟，似乎明悟了一些东西，脑筋变得活了起来，再抬头一看这些身边的同僚战友，竟然都一副呆板傻愣愣的感觉，总觉没有了以前看的那样灵动。
    似乎心有所觉，明白因为是自己的心性有所增长了，看着周围的战友，有些心疼，甚至有些心痛，怎么看都觉得有些呆板。
    感叹道：“原来我们在别人眼里都是这幅模样，怪不得会被人利用，会被人当炮灰。”
    神色复杂的看着周围的战友，感觉有些心痛，甚至有一种让他喘不过气来的感觉。
    而周围的人却不明白陈驿说的什么，就有人问到：“陈师兄，你说的是什么，什么炮灰，什么利用。”
    周围的许多人都有些好奇的看着，想要明白，也只有寥寥几人似乎有所明白，但也一时之间难以想清楚这种关窍。
    “没什么。”陈驿最终一声叹息。
    但随后神色一狠，心道，这次肯定是一个死局，想要脱局，肯定要有人牺牲，与其全部送死，还不如我一人担着。
    看了一眼周围的人，说道：“刚才我接到雷霆祖师的命令，有一件事要你们去办。”
    众人一听，纷纷站直了身体，一副听命行事的架势。
    陈驿满意的看了一眼众人，说道：“仙道后方诸天世界有妖魔作乱，已经有许多世界沦陷妖魔手中，情况危急，祖师下令你等全部去后方平乱，待会我会将你们要去的地方发给你们坐标，此事绝密，不可互相谈论，待会你们就秘密离开，此事不可对任何提及，否则军法处置。”
    众人本来要齐声答道，但见到陈驿做了个禁声的收拾，众人顿时不说话了，纷纷点头，表示明白。
    听命行事是雷部一贯的作风，即使心中有疑惑，第一个念头还是去执行。
    等到众人逐渐的散去，就准备找机会离开的时候，而刚才那个说见过陈玉楼的神将就走到陈驿身边轻声的问道：“陈师兄，你这样做不是就将你自己置入险地了吗，仙道后方是有混乱，但并不是妖魔作乱，而是那些仙道的门派跟我们争夺资源。
    他么将我们限制在这里，不让我们返回，就是害怕我们回去，你以为这样做他们就能然我们回去吗，传送通道早就被他们所把手，恐怕很难回去。”
    陈驿看了一眼身边的这名神将，笑了一下，从自己的雷霆玉枢令牌中发出一道指令，面前神将顿时接收到了。
    心神沉入一看，就见到不但有坐标，而且有路线，而这路线并非是用跨界通道，而是横穿混沌的，方向乱七八糟，就连他自己都不知道要去哪里，而且最后还附着一片心性总纲，并注明要求，让么个人每天都读一遍。
    面前的神将顿时明了，神色一凛，点了点头，对着陈驿说道：“我会完成任务的。”
    说完转身离开，而陈驿看着子啊逐渐准备陆续消失的众人，松了一口气。
    但随即看向仙道驻扎之地的方向，神色有些担忧，又有些惋惜起来。
    叹息道：“我还是地位太低了，若是不然，我定要给雷霆都司都传达一个这样的信息，让所有人走，能走多少算多少，这地方已经没法待了，再待下去就是死路一条。”
    接着又是一阵冷笑，“没想到没死在敌人手里，全被自己人给坑死了，难道我们修炼至今，使命就是替别人去送死吗？”
    此时的陈驿，似乎想通了什么，已经将所有的事情都抛之脑后，准确的说，已经不在乎了，不在乎仙道如何，也不在乎无极世界是不是会赢，所在意的就只有自己，以及自己身边人的生死。
    此时，在《普传法门》中的一句话让他感受越来越深。
    ‘人立天地之间，命最为贵，人生在世，一切皆可失去，唯独命不可失，此为根本，一切德，道，皆以此为基。”
    到了现在，陈驿已经没有了舍生忘死的想法，如今看来，自己当初是多么的不值得，自己的命为谁而活，为谁而立。
    如今想起来，竟然不是仙道，不是为仙道诸天万界，也不是为三界众生，竟然是为了某些人的私欲。
    此时，忽然想起《雷霆玉枢宝经》上的核心出来，让他的脸色逐渐的变化，而且变的极为精彩，神色懊恼，羞愧，难受，甚至手握着自己腰间的金鞭，想要一鞭将自己抽死的冲动。
    
    

第五百五十章 瞒天过海无极来
    雷经有云：雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本。
    故无有雷霆，则无以宰御三界。是以雷者，类也，是以出万类而起群品也，是元始之气生杀之机也。
    宇宙之始盖因阴阳相交一时之爆发，此即是雷霆之用也，所以无处不有雷霆之显现。
    雷声天尊所主万物生杀枯荣，善恶赏罚，行云步雨，斩妖除魔等事。
    上照天心大道，下济幽冥群苦。
    这段雷经总纲出现在陈驿的心头，让他恍然大悟，这不久是说的是雷霆从何而生，是为何而生，又是做什么的。
    大道生成万物，毕定有其作用，没有作用，也就不会存在了。
    尤其是上照天心大道，下济幽冥群苦，就是他们要做的事。
    其中没有一样是说要为仙道旁人来服务，去实现别人的私欲，为别人谋取福利的事项。
    所关心的就是天地与众生，并非指某一个人。
    而这就与江汉珍恢复天地的那些行为部门谋而和，此时，他总算是看明白了，原来是自己都价格核心给丢了，竟然成了那些烂七八糟的矛盾中互相攻伐的一把刀，早就脱离了核心之物。
    也明白难怪雷部的为难几乎是越来越多，早就偏离了自己的大道，成了别人的手中随意支配的傀儡，不遭受灾祸就怪了。
    一个修道之人若是偏离了自己的大道，连自己的命运都掌控不了，被他人所支配，那就离死不远了。
    此时，才想起江汉珍当初做普传法门的高明之处，因为他根本没有忘记核心是什么，也明白究竟是要做什么。
    而且也知道了江汉珍后来出事的原因，雷霆都司如今变成这样，与那些仙道之人在从旁引导，施压，布置等手段脱不了干系，都想将这个在仙道战力无双的部门掌控在自己的手上。
    一个人找一个理由，让雷部无法拒绝的理由，仙道诸多道脉不下几百，如此加在一起，就成了几百条束缚雷部兵将行动的理由。
    若此之多的束缚，怎么可能得到自由，又怎么可能做到自己想做的事。
    而江汉珍的出现，无疑是将这些束缚的理由大部分给解除了，普传法门中的心性修炼，就是不要去管别人如何说，还要将这些杂乱的思想排斥出去。
    首先修炼的事自己的心性，然后再考虑自己的道，对于闲言碎语，别人的指教，一律当成身体的毒素一样的排出体外。
    而这些毒素，正是许多仙门道脉中用来束缚雷霆都司的手段。
    就如有人唱道，‘女孩的心思你不要猜，猜来猜去猜不出来’。
    他唱给你听，但他却今天看这个漂亮，弄到手里，明天看那个好，去追求，成天左拥右抱的，好不自在。
    但你的，只有羡慕的看着，默默的念叨着，‘女孩的心思我猜不出来。’
    就如此的恶毒，首先限制你的思维，就等于给头上盖盖子的蚂蚱，永远挑不出瓶子。
    这样说的人无非就是不想让你跟他抢而已，你若不听，那就会对你产生恶意，开始攻击。
    到了现在，陈驿已经明白了是怎么回事，如今的雷霆都司早已不是以前的雷霆都司了，而是被关在瓶子的里的蚂蚱，而瓶子还捏在别人的手里。
    也在一瞬间明白了江汉珍为何会半途出事，无非就是打破了这个瓶子，让这些人心里不平衡罢了。
    对于这些人而言，所有资源都是他们的，包括雷霆都司，也能做出一些控制。
    早就将这些当成了自己的，有一天瓶子里的蚂蚱跳了出来，还跟他们抢食物，自然会将根源灭了，价格蚂蚱重新装进瓶子里。
    陈驿想到这里，已经满脸的懊恼，暗骂自己被束缚的太紧了，竟然在现再快要死的时候才发现。
    但目前看来，他的情况就是一个死局，怎么都不可能有活的希望了。
    假传命令，这首先就是死罪，然后破坏任务，又是一项重罪，若被报上去，所有的人都会将目光放在雷霆都司，在外人的施压之下，顾忌事实祖师也难以保住他。
    但忽然想到，若是江师弟在的时候会如何，会怎么做，按照他的分析，江汉珍只要掌握权力，绝对不会让别人插手，若是不掌握去权力，也绝对不会去管一丝一毫。
    不知道他为何会想到江汉珍的身上去，原本已经压在心底的事，不知为何这几天经常出现。
    最终摇了摇头，将此事归结于身死前夕对生机的渴望，因为只有江汉珍这种对不合理的规矩根本不理会的做事方法，才能在这个枷锁满天飞的世界活下去吧。
    最后自嘲道：“可惜都迟了，谁知道这次能不能活下去都两说。”
    摇了摇头，就开始做出一些遮掩，帮助身边的那些神将同僚逐个的离开。
    原本在大罗金仙的眼皮子地下要离开根本是不可能的，之所以能够能如此瞒天过海的而且还能瞒过去，都是因为江汉珍对修为的偏重点。
    不知为何，江汉珍对那些攻击战斗的法术手段很不在意，甚至连修炼都不修炼，最热衷的就是逃生保命的手段，似乎将心全都用到了这个上面。
    普传法门中心性修炼占了九成，剩下的一成中，修为境界的描述只有一分，而剩下的九分全是逃生保命的手段。
    甚至有人见了就对江汉珍产生一种鄙视，怕死能怕到这个程度，也是一种境界。
    虽然有人鄙视，但对于这些保命手段，没有人会不在意，那些仙们道脉虽然对此法门是恶意的禁制，但在自家，还是会收藏起来，经过一番改头换面，成了他们自己的东西，传给门下弟子，或者自己用。
    但若说这种手段最兴盛的地方，还是在雷府之中，那些新晋弟子，似乎都热衷于此，在原有的基础上将逃生保命的手段几乎发展到了极致。
    在短短的百年之中，各种各样的新手段层出不群，甚至有些连想都想到不到。
    而其中就有一门手段，名为瞒天过海，是一门可以欺骗天机而完成的法术。
    此门法术就是利用自身一件东西，变化出自己的形象，而且将自己的一丝命运留在东西上，并通过傀儡之法，经过一番施展，将自身的一半法力输入其中，让傀儡进行运转。
    而本尊就会气息大减，甚至连生命气息都变得不一样，锁住自己的命运，向未知的地方转移而去，以此来离开。
    因为本尊离开之时没有任何生命气息，所以就连天道也无法察觉，更别说人了。
    因为这个办法奇特，被雷府许多人都当成了自己的保命手段，外人并不知道。
    陈驿看着一个个离开的身影，也逐渐的放松下来。
    能离开一个是一个，几乎成了他最后的愿望。
    中途没有丝毫波澜，都毫无痕迹的离开了，就连与雷府关系比较亲密的慈航道人都没有发现。
    而紫乙真人，继续的坐在隐藏之地打坐修行，对于这次的事情，早就有了心中的腹稿。
    这次很明确的说，就是来探路的，至于截杀，根本不抱希望。
    在他看来，就连那些雷府愣子都能看出来，无极世界的人又怎么看不出来呢。
    这次的目的就是让这一百人送死，看看这些人的死法，从死法上判断出一些新来的无极道尊的后辈与天星子的手段。
    至于建功，根本就没想过。
    忽然，紫乙真人似乎感应出了什么，有一种不祥的预感，心道，莫不是这群愣子又在搞什么把戏？
    就要用神识去看，但忽然发现不远处出现了动静，一群人悄无声息的从虚空中突兀的出现，让他眼睛顿时一缩。
    “不好，是无极世界一方。”几乎就要惊呼出来，面色变得有些凝重。
    心中有些惊慌，这群人竟然出现的如此诡异，而且就在他们隐藏的不远处。
    而本来都在闭目养神的其余人纷纷睁开了眼睛，看着突然出现的这群人，再也保持不住刚才怡然自得的神情，面色都凝重起来。
    对于无极世界之人，他们有着一种恐惧，而且不是一般的恐惧。
    仙道一方的战斗弱是出了名的，平常若是跟无极世界的人争斗，三五个都不一定拿下一个，就是雷府战斗力很强，也不可能做到一对一。
    此时的紫乙真人看了一眼，赶紧收回了目光，对着周围的人低声怒吼道：“别去看。”
    然后收回了自己的一切信息，其他九人都纷纷效仿，都收回了自己的视线。
    对于这种修行者，就连念叨他都能感应的出来，跟何况看一眼，一不小心就会被揪出来。
    他们来的目的是看这一百位雷府金仙如何被杀的，看看这些新来的援军的手段，也好回去研究出对策，并不是自己送死来的。
    就在他刚才的那一眼，已经看出了个大概，领头的那个剑眉星目，一副帝王之相的青年，赫然就是大罗金仙的程度，而且全身气息浩瀚如海，他看的都感觉是在惊涛骇浪之中，让他有些胆战心惊。
    而且周围的大罗金仙就有二十名，与他都有些不相上下。
    对最让他害怕的还是那个拿着一幅罗盘状事物的年轻人，一幅玩世不恭的样子，只要视线投入，就会有一种晕头转向的感觉。
    刚出现的这群人，正是从无极世界降临到此的天星子一行，目的就是要将仙道一方彻底的赶武道文明宇宙，将武道文明宇宙的资源夺取，以增加自己世界的底蕴。
    当然那，最终的目的，还是无极道尊要准备突破道尊境界，想要进入真正的混元境界。
    同为道尊的人很多，都有突破混元的希望，但都只是希望，此一步与天地差距无疑。
    能感应出混元境界的人不少，但距离混元境界最近的人，目前所知就无极道尊一位。
    当然，还有传说中的一位蛐蟮道人，听说分身无数，是不是的就以道祖出现在各个地方，至于真实修为如何，无人得知。

第五百五十一章 打草惊蛇心性变
    此时，在一处空间躲藏的紫乙真人一行人一动也不敢动，深怕被发现一般。
    无极世界修士的手段他们可是早就领略了许多回了，只要遇到，肯定没有放过的道理。
    而且这群人实力不弱，大罗金仙就有二十名，在仙道一方都能称尊做祖的大罗金仙，到了无极世界似乎都成了大白菜一样，只能给人当个侍卫，起一点保护作用。
    知道这二十人的大罗金仙的紫乙真人，甚至有些羡慕起雷霆天尊来，这位雷霆天尊的修为虽然不是第一，只能说排在前十，但之所以位高权重，就是手下有三十六个大罗金仙，也是让人不敢轻动，就连施压都要联合起来的原因。
    紫乙真人想到这里，眼中冒着嫉妒的火光，似乎事实要喷出来一样。
    心中大喊道，凭什么三十六大愣子是他雷霆天尊的，不是我的，若是我的，我何必害怕任何人，就是称霸三界也未尝不可。
    当然，有这种心思的人在仙道不再少数，而且很多，仙道之中每一个道脉都是一个人顶着，其余人之能在后面远远的看着。
    就如紫乙真人的道脉，能称天尊的就他一人，大罗金仙的也只有他一人，就是金仙也只有三位，但人多势众，大部弟子都在金仙以下。
    当然，他却没有去看自己的如何传道的，‘法不传六耳，到不可轻传’，已经成了他灵魂中的东西，传一个简单的小法术，都要犹豫半天，看看弟子是否对自己心诚，或者会不会违反自己。
    直到弟子将自己的心掏出来给他看，都要仔细的从里到外看个明白，直到确定弟子对他是死心塌地，才会传授一二。
    这种传道方式不止是紫乙真人一人，就是仙道九成以上的传道方式都是这样，传道很谨慎，深怕传授给不听话的人。
    就在紫乙真人正在嫉妒的冒火，其余人都木管闪烁这不知道在想什么的时候，不远处的无极世界一行人有了动作。
    只见在最中间年轻人身边的天星子拿出自己的星辰经纬盘，开始测量起来，忽然似有所觉，就漏出一副高深莫测的笑容。
    而身边的年轻人就问道：“天星子，可是测算出了什么来了，我们是要去前线据点的，你为何带我们来这个地方，这除了一个小小的金仙带着九十九个傀儡之外，根本就没人嘛。”
    年轻人说完，就向着雷将陈驿隐藏的方向看了一眼，很不以为意。
    对于陈驿的修为，与他身边那九十九个虚张声势的傀儡，根本就没放在眼里，就是他身后的这些侍卫中，随便派出去一个，就能将之全灭。
    天星子一阵摇头晃脑，笑意连连的说道：“阳极殿下，属下今日带你来并非是让你看傀儡来的，而是要看一出戏，属下通过测算，此地有敌前来，但敌人内部混乱，会有内乱产生，而对于我们来说，这就是一条大鱼。”
    这名年轻人就是阳极殿下，是无极道宗后辈子弟中数位继承人之中的一位，也是在无极世界位置最高的几位之一，如今已经有了明悟混元的境界，有大尊之称。
    大罗金仙参悟时间，明悟过去未来，而大罗之上，就是命运道则，只要明悟了一丝，自身的能力就成倍的增长，才能被称为大尊。
    而普通的大罗金仙只能被称为尊者，与仙道不一样，但境界差不多。
    无极之下有太极，阳极，阴极，元极四位殿下修为最高，在无极世界中，无极道尊几乎不怎么管事，而事情就落到了他的后辈子弟身上。
    和四位，其实就是无极世界中实际的掌控者，这位阳极殿下，也是权利最大的一位。
    星辰宗原本听命于无极道尊，但这次是后辈子弟出动，星辰子如此决定，派出了自己的大徒弟，未尝没有提前站队的意思。
    就是天星子也是这么认为的，所以一路行来，最这位阳极殿下极为尊敬。
    就对着阳极一礼，说道：“殿下只看到大鱼脱落的鳞片，却没有看到大鱼的方向，此地空间波动细微，虽然很少，但还是在我星辰罗经盘的探测之内，我想，大鱼定躲在暗处。”
    阳极此时也有一种预感，刚降临的时候，也感应出了外界的一丝窥视，原本并没有放在心上。
    只当是跨越空间之时所带来的的波动，那种目光，或许是仙道一方的大能窥视。
    根据他的祖宗无极道尊说，仙道一方虽然战斗力不行，但境界高的人还是有的，还是要让他小心些。
    无极道尊甚至做出判断，在仙道世界之中，能与阳极单打独斗的人超不过三个，而且都会以失败而告终，败的自然是仙道一方。
    但就怕仙道一方使阴招，仙道一方擅长的就是使阴招，什么都能做的出来，当年无极道尊都被阴招弄得吃了一点小亏。
    但也最终还是全凭自身的伟力破开了陷阱，打死了数位大罗金仙才罢手。
    但也告诉了阳极仙道一方的弱点，让他这次也要将脑子放清楚点，仙道内部不和，只要找到不和的原因，就能趁机分化打击。
    别人的意见可以不用听，但星辰宗的意见还是要采纳的，是对是错，全凭自己判断。
    因为如此的交代，阳极对于所有人都不假辞色，但对于这位天星子的话却要注意一些。
    见天星子如此之说，似乎也感觉到了周围空间的不正常，但他却难以看的出来。
    就问道：“既然你能看出来，何不将这条鱼揪出来，让这条鱼成为我来此地的第一件功劳。”
    天星子点了点头，就笑着说道：“那殿下就瞧好了。”
    阳极一副拭目以待的样子，就见天心子对着远处的一处虚空就是一拳，而这个方位正是陈驿所待着的防卫。
    陈驿暗道一声不好，被发现了。
    明知道这就是一个死局，但在生死面前，还是会做出反应的。
    第一个反应就会要救身边的同僚，但忽然才意识到，这都是傀儡，想要从远离无极世界之人的方向逃跑，但这一拳见他的退路早就封死，唯一的出路就是那十位大罗金仙隐藏的地方。
    生死危机之下，还在为别人考虑，只要自己逃过去，那十位大罗金仙就有很大的可能被无极世界的人发现，以无极世界的一贯作风，若是见到如此机会，先杀了再说，不会有丝毫留守。
    陈驿的意识中，下意识的就产生的宁愿自己死，也不暴漏自己人的想法。
    但这一拳星光极为缓慢，又很快，让他感觉周围的时间都变得缓慢了一般。
    似乎就在静静的等死，就等着挨上那么一拳，自此殒命于域外战场，也算事以为将军的归宿。
    但忽然，脑中又跳出江汉珍的影子，让他瞬间惊醒过来，顿时眼中闪过一阵犹豫。
    他们算什么自己人，与自己又有什么关系，向狼一样等待着门口，时刻等着叼走自己的东西，这分明就是仇人，哪是什么自己人。
    但忽然又想到自己是雷部之人，归属与天庭，受命于玉帝，是天庭之下的一位将士。
    接着又冒出一个想法，自己学的雷经上的东西是为天地，是为众生服务的，并非是为这些可恶的嘴脸，他们在我眼里又能算什么？
    两种思想纠结在一起，让陈驿感觉到脑子都快要奔溃了，全身气息杂乱，似乎随时都有走火入魔的危险。
    最终想到了一个个死去的同僚，自他来此地，雷府又死去了三成人手，而且还得不到补充，最终心中一狠，决定要死也要拉几个垫背的。
    心中已经从一个方向，走向了另一个方向，一个与仙道之人所安排的和他们认为的方向想反的方向走去。
    但却与江汉珍的道理相符，与雷霆道经中的总纲相符的道路。
    而这时候，似乎那一团星光又变的快了许多，眨眼就到了跟前。
    那些同僚的替身傀儡，在蓝光的冲击之下，一个个的灰飞烟灭。
    这更刺激了陈驿的内心，对仙道的恨意已经到了一个极端，大吼一声，使出了自己最后关头要保命的手段，染血祭天雷霆遁术，身体化为一道极为惨烈的血光，向着十位大罗金仙隐藏的地方飞去。
    这时候，无极一方的阳极顿时眼睛一亮，差点笑出来，说道：“还真能成，不错，有意思。”
    而天星子对着阳极说道：“这招叫打草惊蛇，为大星辰古今法的一招，精彩的还在后面呢。”
    阳极顿时心中一动，大星辰古今法可是星辰尊的绝密传承，非继承人不可以传授，是一种能控制人性中心魔的一众攻击手段，极为诡异。
    就连他的老祖宗无极道尊也对此很推崇。
    见天星子施展，心中有些激动，此招式星辰子没有传授给他的儿子天辰子，却传给了天星子，应该是将天星子当成了传人了。
    无极世界的有些习惯就是奇特，就是人死了封号留着，下一代还要用，封号即使象征，也是权柄。
    就如无极世界，无极道尊并不是一个人，而是一个封号，是传自上代。
    而阳极自己的名字也是一个封号，他本来的名字名不是阳极。
    这一点，与江汉珍所提倡的‘人走茶凉’有一定的相似之处，人都走了，不可能还让茶热着。
    在这次的武道宇宙出行中，原本对于星辰子派出的是自己的大弟子，而不是他的儿子，阳极心里颇有微词，但现在看出大星辰古今法的出现，让他的那丝芥蒂全都消失的一干二净。
    也明白了这位天星子就是下一代星辰子，心中决定，以后要跟天星子好好接触接触，对他现在还是以后，都是有益无害的。

第五百五十二章 阳极天星论招降
    
    而此时，躲在一处临时开辟出来的空间中多长的仙道十位大罗，见此情形立刻面色一变，都知道要遭。
    紫乙真人当即开口惊叫道：“这个雷府愣子，怎么向这边跑来了。”
    一时间这十位都变得有些惊慌失措起来，按照他们原本的预想，就没打算出去，甚至连露面都不愿意。
    就连对这些人感觉到惋惜的慈航道人的眼皮都跳了几跳。
    陈驿的忽然爆发，是他们没有想到的，是在意料之外的事情，雷府兵将一直以来都是安分守己，很少做出出格的事，但只要做一次，就让他们变得心惊肉跳的。
    最初的计划就是看着这一百金仙是怎么被杀的，然后看无极世界的援兵施展的事什么手段，也好回去制定对策。
    至于这一百人，就没打算让他们回去，此时，在紫乙真人看起来十拿九稳的事情，竟然在中途出了变故，顿时大惊失色。
    而且心中暗暗的祈祷，千万别总这边过去，不然闹出一点动静，他们躲藏的这个小空间肯定会暴漏，到时候他们面对的可是二十位大罗金仙，还有一个不知深浅的阳极，和一个神秘异常的天星子，那真就危险了。
    见到一方的战斗力相比于无极世界要弱上很多，就是在同阶之内，仙道一方三个人还不一定是无极一方一个人的对手，若这次真的暴漏，那就是无极一方二打一，那他们真的就有陨落的危险。
    仙道一方的众人，都在期盼着陈驿不要从他们的这处空间路过，也酌定雷部不会出卖别人，在这处隐藏的空间中默默的祈祷着。
    只有慈航道人觉得有些不对劲，看见此时陈驿自身散发出来的那种气质，竟然与江汉珍，甚至那些后辈的雷府弟子有些相似，心中咯噔一声，觉得有些不对劲。
    对于江汉珍，他还是打过一次交到，那种从不为世俗礼教所束缚的性格，让他也感觉有些头疼。
    原本在白蛇世界中，想对江汉珍提点一番，但最后还是犹豫了，就是因为江汉珍的很不容易被人所束缚的性格，最终让他忍了下来。
    按照他的眼光，江汉珍这种人，就是有些离经叛道了，虽然贡献很大，功德十足，但对于整个仙道来说，是祸非福，这种人若身居高位，就是仙道各道脉的灾难。
    正因为他看的清楚，才对江汉珍有所防备，最后也没有跟他多做接触，只是送了一片柳叶，了解了这份因果。
    直到后来，他重新返回域外战场，发现那些输送来的新弟子，虽然本事很大，手段也很多，竟然能对无极一方产生危险，但子啊他眼里，去不是这样。
    这些扔根本不服仙道管教，经常自作主张，对他们这些仙道道脉的命令爱答不理，而且还振振有词。
    ‘我等是雷霆都司之人，若要想要让我等听命行事，还请去中枢之地发布，我等在雷府编制有异，直属与雷府的雷霆中枢，受命于天地（帝）。’
    这种态度让许多仙道之人都有意见，也暗暗皱眉，天庭只有个玉帝，哪有什么天帝。
    这些仙道中人一看，这样不行，竟然不听自己的命令，那就不是正统，后来才有了江汉珍中途出事的这件事情。
    这也就是仙道有了后援，刚开始还能反攻，但到后来还是结界败退的原因了。
    慈航知道，若是那些人，很少会顾忌仙道什么人的感受，而这位陈驿，就变成了那些人的样子。
    暗暗的准备了一个法术，这位陈驿不从他们这处空间过来还好，一切都还好说，等到观看完陈驿也被杀之后，自然就可以回去复命了。
    但若陈驿将空间暴漏，他就准备先将紫乙道人打出去顶一阵，自己用最厉害的手段逃跑。
    想到这里，朝着紫乙道人隐晦的看了一眼。
    至于陈驿能不能发现这个空间，他们从来都没有怀疑过，这个小空间的法术名叫次元藏身术，是出自江汉珍的手段，作为雷府之人，又怎么会不知道呢。
    而此时的陈驿，早已不管不顾，用上最狠戾的遁术，直奔这处空间而来，在众人的紧张中，对着空间的节点就挥手就是一雷鞭，然后拐了个弯，向着一边飞去。
    “混账。”紫乙道人大惊失色，怒从心起，看着崩塌的空间，已经暴漏在外，远远的看着阳极一群正在看着他们指指点点，心中一阵惊慌。
    顺手将身边一个名叫三渡真君的大罗金仙一把扔了出去，三渡真君还没反应过来，就看见自己向着无极一方人飞去。
    而紫乙真人冷笑一声，就要转身逃跑，但忽然感觉到背后挨了一下重击，心中安到一声不好，接着他也不受控制的朝着无极一方的人飞了出去。
    用神识一扫，就知道是慈航所为，顿时开口大骂。
    此时的慈航做完这一切候，就立即转身向着陈驿离开的方向飞去，临走之时，用自身一成的法力，在众人逃跑的后路上下了一道结界。
    剩下的几人有了不知所措，但下意识的想到一个字，就是逃。
    但相远处逃离的时候，发现被下了结界，顿时大骂慈航不仁不义。
    这种情况，要离开已经来不及了，只能拼死一战。
    而且，无极一方的人也瞬间既至，飞过去的紫乙真人，身体还没稳住，就迎来的是阳极犹如光芒一样的一剑，瞬息之间，被湮灭的神魂不存，剑气散发的那种毁灭气息，跨越宇宙空间，连紫乙在仙道存放的后手都磨灭大半。
    那个被紫乙打飞出去的三渡真人，在毫无防备之下，被身边的天星子依旧是轻飘飘的一拳，在无数的星光包裹之下，化为了虚无。
    让剩下的七人看的脸色煞白，心中陷入绝望。
    而这时候，阳极带着人将这七人围了起来，对身边的天星子笑着说道：“星辰术神机妙算，果然名不虚传，这样就将几只鱼给钓了出来。”
    “还是阳极殿下厉害，刚才那位也是能称大尊的修行者，没想到连殿下的一剑都撑不过，不但魂飞魄散，还连命格偶损失了大半。”天星子一脸笑意的说道。
    让阳极一时之间有些自得，他刚才所使出的就是他的拿手绝技，大破灭剑法，转克各种不朽意境，万物在他的剑法之下，都会化为虚无，这是他引以为傲的剑法。
    但还是摇头笑着说道：“你的星辰古今之术也不差，让人在星光中散去，连过去未来都不知道在哪里，被这一招杀死的人，连心神都会迷失在古今之间，想要回来，那可是千难万难了。”
    “呵呵，相比于殿下的剑法来说，还是差了很多。”
    阳极一阵摇头，说道：“还是仙道一方的战斗力太弱了，只能凭借一些阴谋诡计，遇到这些人，就应该当即杀死，不能给他一丝反应的机会，否则我们还是要吃大亏的星辰，以后还要多多仰仗天星子尊者了。”
    天星子听得舒服，笑着说道：“我就是来辅助殿下的，这是我的责任，为殿下出力，天星子义不容辞。”
    两人就这样奉承着，一副其乐融融之态，但让被围住的几个大罗金仙却看得有些怒火中烧。
    顿时有人开口道：“士可杀，不可辱，要杀就杀，哪那么多废话。”
    “找死。”天星子顿时一怒，就要将开口之人打死。
    但阳极却拦住了他，说道：“且慢。”
    天星子疑惑的看着阳极。
    就见阳极解释道：“最近前线来报，说仙庭有人弃暗投明，投降了我无极一方，而且屡立功劳，也逐渐的被我等所接受，何不将这些人招降，为我所用。”
    天星子陷入了思考，以前不是没有招降过，而是将仙道像奴隶一样的对待，自然不可能成功。
    后来仙道的实力也让他们看了个清楚，若是真的发起狠来，也能跟他们打个不相上下。
    若是仙道内部没有矛盾，说不定无极一方就会败退，但可惜的是，仙道一方永远的团结不到一起。
    但若论手段，竟然与他们强悍的战斗力有一种互补的转态。
    想到这里，天星子顿时眼睛一亮，说道：“殿下好计谋，若能利用仙道人来打仙道人，我们左手渔翁之利即可，何必那么麻烦，说不定早就拿下了武道世界，甚至连仙道世界也成了我们的后花园，殿下的此等计划若真能成，我们打退仙道，指日可待，说不定还会拿下仙道一方。”
    “谁说不是呢。”阳极也是一阵感叹。
    接着说道：“想我无极世界征战四方寰宇，一直以来都是无往不利，就是强如巫师宇宙，也在我无极征战大军之下不到一百年就崩溃了。
    但这个仙道，却给我们带来了极大的麻烦，竟然将我们拖在这个地方三千多年，到现在已经进入了进退两难的境地，连年征战，给我们内部也带来了极大的损耗，若是再这样下去，我们也耗不起。”
    顿了一下，对天星子说道：“这个招降政策也不是我提出来的，而是仙道一方的人提出来的。”
    “哦？”天星子一阵好奇，但没有测算，接着问道：“是谁有这等计谋，竟然想出如此好的计策来。”
    阳极说道：“是一个叫黑山的金仙修为之人，此人多次与我无极世界接触，并提出条件，原本是不会答应，但最终考虑到我们的现状，最终还是答应了下来，所提出的条件即使少造杀孽，保留仙道大部分世界，永远以我无极世界为尊。”
    天星子听完之后，目光闪烁不定，心道，这位怕是看出了无极世界的问题，顿时眼中闪过一丝杀气，说道：“此人不能留。”
    就见阳极一阵失笑，说道：“有什么不能留的，在我们无极世界，他还翻不起什么风浪，姑且等到拿下仙道一方再说吧。”
    接着又笑着说道：“我们先来处理这几个，相比能带来一些惊喜。”
    而一旁的天星子目光闪烁不定，这黑山是何许人也，他不知道，但从心中的预感得知，此人绝对会给他或者整个无极世界带来变化的，究竟是什么，还无法测算。
    但心中打定主意，到了前线战场，一定要会一会这位黑山，若是有机会，就将他除去。
    

第五百五十三章 对付仙道的方法
    
    仙道几人犹如待宰的羔羊一样等待着无极一方的宣判，至于时不时的撂几句狠话，在阳极面前，都是懦弱之人想要找回一点心理平衡的理由罢了，他对于这些从不会放在心里，甚至连听都懒得听。
    无非就是一些激将法，灌输概念之类的方法，这是仙道一方惯用的手段。
    在刚开始的时候，仙道一方人落入无极世界手中，就会说这些话，他们还会信以为真，放仙道世界之人一马。
    但事后才会发现，若是自己一方落入仙道一方，就没有那么容易了，而且会下狠手。
    让无极世界才明白，仙道之人自私，只想占便宜，从来不吃亏，最终也想到一些应对办法，就是遇到仙道之人，绝对不能放他们离开，要当即杀死，不给仙道一方任何一丝喘息的机会。
    这样的命令下达，无极世界果然占据了很大的优势，很快就将仙道一方打的节节败退。
    用语言激将，临死都要硬气一番，无极世界分析出这是仙道一方管用的攻心手段，而且不止如此，后续还有。
    只要见到就杀死不给仙道一方任何喘息的机会，就没有任何问题。
    阳极并没有理睬这些激将法，而是对几人说道：“你们若想活着，就投靠我无极世界，这是你们唯一能够活下来的机会。”
    此话一出，让几位大罗金仙隐隐的有些异动，在考虑如何答应。
    就是如何答应，而不是不答应，或着拒绝。
    其中就有一位似乎看出了什么，觉得自己几人的命是留了下来，看这位阳极殿下的意思，是不打算杀他们了。
    既然如此，那何不矜持一二，让阳极来一个礼贤下士，争取提出一些条件，以后的地位也不是太低。
    想到这里，就假装怒视着阳极说道：“做梦，我们为仙道之人，又怎可叛变而投入你无极门下，仙道待我不薄，我生于天地，养于天地，得到了仙道多少恩惠，怎么被你轻飘飘的一句话就叛变呢。”
    说完，就感觉自己瞬间硬气了许多，顿时，腰板都挺直了一些，自己这句话说得很明显了，就是恩惠，意思就是仙道都能如此待我，那你呢？
    要收服可以，起码表现出一个态度。
    但迎来的却是阳极的一声冷笑，说道：“那你就去陪仙道吧。”
    说话之间，瞬间拔剑，收剑，动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，面前这位大罗金仙在那种破灭剑气的光芒之下慢慢的化为灰飞。
    临死之前内心大喊道：“说好的礼贤下士呢，说好的高位待之呢，说好的三顾茅庐呢，我都已经说的很明显了，就是要加大筹码，怎么会是这样。”
    但没有能够回答他，逐渐的陷入黑暗之中，就连在仙道的一些保命布置，也被大破灭剑气毁灭了九成以上。
    阳极笑眯眯的看着其他六人，问道：“你们呢？”
    六人顿时被吓了个魂飞魄散，身体都不听使唤了。
    其实在刚才，他们也想知道能争取个什么好处，自己也好探明底线，然后将自己的本事漏出来，再坐地起价。
    如今人为刀俎我为鱼肉，也幸好这位阳极还留了他们性命，那就有希望。
    投靠已经成为定局，所要关心的自然是投靠以后得到的待遇，为自己争取更多的福利。
    但没想到竟然是这种结局，么有丝毫征兆的就出手，根本不按常理出牌，最终决定还是先答应，至于福利的事，以后再谋划即可。
    当即就有人带头，说道：“阳极殿下，我愿意弃暗投明，归顺无极。”
    有了人带头，在无极殿下的目光下，剩下的几人纷纷附和，都表示要弃暗投明。
    阳极鄙视的看了一眼卑躬屈膝的几人，眼中闪过一道不屑之意，就笑着对身边的天星子说道：“你看，这不就很好吗？”
    天星子对于仙道就这么容易投降也觉得有些不可思议，按理说，应该要费一番功夫。
    没想到只是一番杀鸡儆猴，就将事情全部解决了，而且如此之快，让他有些有力无处使的感觉。
    就开口问道：“阳极殿下，那刚才逃出了的那两个人呢，是否要追？”
    “不用，都是为我们立了功劳的人，我们对于功臣从来不会亏待。”
    阳极笑的有些玩味，接着看了一眼两人逃离的方向，说道：“想必前面的功臣已经被后面的那位杀了吧，也免得我们给他颁发奖励，我们今日之事，自有后面那位抹除，肯定会给仙道一方一个完善的解释的。”
    天星子听得暗暗点头，刚才这一问，未尝没有试探一下这位阳极殿下的意思。
    就是想看看这位是不是只有武力，没有手段的莽夫，若是考虑周全，那接下来知道该怎么办了，若只是一个空有武力，而没有脑子的人，那就要想办法另谋出路了。
    这一番试探，也明白这位阳极殿下还算不错，是一个能考虑大局的人，只有这样的人，才能担任下一任无极道尊。
    但试探还是要继续，因为在无极世界中，呼声最高的几个继承人中，没有一个是简单的，都有其拿得出手的东西，至于谁最后胜利，就是他们星辰宗也难以预料，只能从每个人所掌握的筹码上来判断，然后依靠他们星辰尊的手段将优势发挥到最大。
    在无极世界，从来都不是人能够定下来的，测算无双的门派不止他们一家，在上一届争位无极道尊之时，他师父星辰子就是因为站对了位置，也算本事不一般，如今才有今日的地位。
    若是这一届，若是选择错了人，那星辰宗的地位不但不保，而且连气运也会受损，甚至会有灭门的危险。
    上一任的无极道尊手的谋士可不是星辰尊，而是一个叫无极算术的门派，当初失败时候，被星辰子可是下了狠手，如今早已消失在历史长河中，所有的一切，都成了星辰宗发展的粮资。
    对于这件事情上面，天星子可不敢有丝毫的大意，哪怕一丝一毫的误差都不敢，只要错了，就会又生死危机。
    因为在无极世界一方，内部也不是铁板一块，全屏一人镇压。
    在无极世界，修炼之人有着一个致命的缺陷，就是哪怕修为再高，都不能将自身的所有时间锁在自身，只能减缓，或者镇压，只要不成混元，就难以抵抗住时间的侵袭。
    接着在阳极的一声令下，带着手下的人，与刚俘虏的这六位大罗金仙向着无极一方的据点行去，准备接管大权之后，展开对仙道的功伐，天星子自然不会落后。
    而此时逃出去的陈驿，自离开之后，就没有停下来，施展出自身所有的力量，向远处极速的飞行，一路不敢停留。
    但就在力量耗尽之时，却遇上了危机，因为，身后的慈航道人，也跟随着他的脚步追了过来。
    陈驿心中一惊，暗道，今日恐怕难逃一死，没想到连这个道貌岸然的慈航也对我起了杀心，一定是怕我说出他将紫乙真人推进去的事情。
    于是，寻找了一个宇宙中还算安稳的星球，就此落了下去，准备做一番临死前的挣扎。
    而落下去的这颗星辰，正好是江汉珍驾驭着用来伪装自己，在武士文明宇宙周边巡逻的星辰，因为内部结构坚硬，而且够隔绝神识的材料在其中，所以进行一番炼化，做了一些布置，当成了自己的行宫。
    在江汉珍眼里，人永远没有世界可靠，与其将自己的仪仗放在人的身上，还不如放在宇宙中一颗流浪的星球上面。
    人会欺骗，会出卖，会背后捅刀子，但星辰永远不会，驾驭的好，还会是一个不小的助力。
    其实他如今的行为，就与剑客剑仙一流一样，将自己的一切心思，都放再自身的剑上，所凭借的，唯有自己的剑。
    剑仙一流，为何战斗力高强，而且行踪隐秘，很少为人所知，即使认识的人，都觉得剑仙性格怪癖，难以接近。
    却不知道剑仙相信的东西只有自己的剑，除了剑，再也不相信任何东西。
    这里说东西，也是剑仙对外物的态度，哪怕就是大罗金仙站到面前，在剑仙的眼里，也就是个东西，并不会因为是大罗金仙而让剑仙高看一眼，因为剑仙的心，全在剑上。
    就如江汉珍，逐渐的变得很少去相信人，所有的心思全在天地，天道，宇宙，这些没有生命的东西上，就如人说的寄情于山水，也不寄托于人。
    自《心性易》出之后，他就不会相信于任何人了。
    正在驾驭着星辰遨游宇宙边际的江汉珍忽然看见一个熟悉的身影，向这边飞驰而来，疑惑道：“这不是陈驿师兄吗？怎么跑到无极一方的后面来了，竟然还如此狼狈。”
    就在江汉珍猜测之际，却发现后面又出现一道气息，而这个气息让他很熟悉，而且有过一点交情，正是在白蛇世界认识的慈航道人。
    但看样子杀气腾腾的，而杀气的目标正是陈驿。
    
    

第五百五十四章 仙道天道非一体
    江汉珍来不及多想，下意识的就做出决定，相比于慈航来说，陈驿就是自己人。
    两方有了矛盾，而且不可调和的时候，不管什么原因，首先要帮的都是自己人。
    这是他做事的一贯风格，此地无仙道管辖，属于野外，所用的法则自然是优胜劣汰的自然法则。
    不管陈驿做了什么，甚至天怒人怨的事，首先要帮的都是自己人。
    至于慈航，若在无极世界面前，就是自己人，但在雷府之人面前，怎么都是一个外人。
    对于外人，江汉珍不可能有丝毫的手软，顿时眼中闪过一道杀气，悄悄的打开了外面的阵法。
    陈驿很快的降落，见星辰之上有个通道，慌不择路的他就钻了进去。
    而身后的通道，也慢慢闭合，陈驿下了一跳，心道，若不是又进了别人的陷阱？
    心中正感觉绝望的时候，面前忽然出现一道身影，对他做了一个禁声的动作。
    陈驿顿时面露喜色，几乎就要惊叫出来，但也知道后面的慈航还在追着，也就强压下了心中无数的疑问，站在了一旁。
    而此时，慈航道人也紧随其后的到了星辰之上，扫视了一眼，顿时皱了皱眉，然他奇怪的是竟然没有发现进入星辰的入口。
    刚才他可是看的一清二楚，陈驿就进入了其中的。
    神识探查了好几遍，都没有发现任何异常情况，但他可以确信，人肯定在里面。
    就用音波之术说道：“陈将军，难道你不想回去了吗？我这是要带你回去的，你为何一看见我就跑。”
    而此时，陈驿不知道该如何回答，就听到江汉珍传音说道：“先拖住他，只要不让他离开就行，等我做点东西。”
    陈驿顿时会意，就对外面喊道：“慈航道人，你要回去就先回去好了，我还有些事要做，等做完了，我自会回去的。”
    慈航心道果然在这，只要在这就好办多了，就接着说道：“我们都有军命在身，我一个回去恐怕没法向别人交代，还是你跟我一起回去吧，也让我能够有个交代，毕竟这次的事情不小，恐怕现在除了你我，已经没有活人了。”
    慈航在说话的时候，神识继续搜寻者这颗星辰，想要找到其中的阵法痕迹，再将陈驿揪出来。
    就听到陈驿喊道：“没有活人了，那不正好，我若跟你回去肯定会被责问，大罗金仙都没有活下来，我一个金仙却活了下来，这正常吗？”
    “怎么不正常？”慈航道人暗道一声麻烦，接着说道：“无极世界之人的凶残你又不是不知道，只要被他们进身，我们根本不是对手，我们所擅长的都是远程缠斗之法，或许还能抵抗一二，没有阵法陷阱的掩护，被他们全灭也不奇怪吧。”
    慈航道人说着的时候，还是用神识不停的扫视这周围环境，希望从中看出一点蛛丝马迹出来，他敢肯定，陈驿就是藏在这里面。
    但就不知道用了什么手段，竟然连他都看不出来。
    此时，慈航不禁开始暗骂起江汉珍来，以前的仙道修炼之法，都是有章可循，都在一个体系之下，大致的思路都是一样的。
    后来出现的一些攻击手段，就连他都看不真切，甚至不明白，根本就是毫无章法可言，甚至连创造法术的思路都难以摸清。
    这些或许不是江汉珍亲自传授的，但与江汉珍又很大的关系。
    他的那种普传之法，就像打开了潘多拉魔盒一样，所有的让他们觉得就是魔道手段的东西全都冒了出来，让他感觉到是不是自己还没有认清楚这个世界。
    或者，这个世界变得陌生了。
    寻找了半天，都没寻找出这颗星辰上任何阵法的蛛丝马迹，心中不禁有些焦急起来，转头看了一眼身后，并没有发现有人追上来，这才松了一口气。
    无极世界的人有多残暴他也感受过一次，当初他都被打的魂飞魄散的，若不是还有一方世界中被江汉珍所镇压，没有被无极世界之人寻着他的生命气息过来灭掉他，说不定他会就此而亡。
    因为当初出手的人可没打算让他活着，是无极世界的一位大尊，追寻这他的命运轨迹过去，差点将他的所有布置全部抹去。
    大罗金仙是厉害，很难灭杀，但还是难逃命运法则之下追击，若是有参悟了一丝命运法则的天尊，或者是被称为大尊的人，只要追寻这命运的痕迹追踪过去，还是能够将没有镇压之宝的大罗金仙完全抹杀的。
    因为就是时间痕迹，也要遵循命运法则，而命运法则也是混动中的终极法则，就连他，也是凭借着自己多少年的经验，最终参悟出命运因果，与命运沾点边，才能在仙道之中站稳脚跟的。
    若不是那次的形神俱灭，说不定已经证道天尊了。
    对于无极世界虽然有很深的仇恨，但更多的是畏惧，甚至恐惧。
    即使他的手段在仙道也算不差，但若让无极世界的人近身，还是有很大的麻烦的，更何况那个不知深浅的阳极殿下，还有那个神秘的天星子。
    若是这两人追过来，他除了逃，再什么也做不了。
    但对于陈驿，还是心有不甘，他还想要回到仙道一方去，这陈驿就不能留。
    紫乙真人虽然人品不怎么样，但仙道一方的人品都差不多，若被陈驿传出去，肯定会有人对他下手，因为紫乙真人还有个被称为天尊的师傅在，他肯定难逃一死。
    所以，就没想过让出了他意外的任何人回去，只要没有别人，他想怎么说就怎么说。
    陈驿在星辰内部想着对策，也不知道如何回答，但这慈航的杀意已经很明显了，他也不可能出去，慈航做的事不光彩，但他做的事也好不到哪去。
    坑害了十位大罗金仙，没有人能放过他，这些人还不是出自一个道脉，若这件事情被人得知，他必死无疑。
    慈航害怕，但他比慈航还要害怕，但现在江汉珍出现了，就在他身边，不知道在做什么布置，看着江汉珍身上浩瀚的气息，就知道不简单。
    心中猜测，面前这位江师弟以后恐怕不能用师弟来称呼了，要换个师兄的称呼，也正是因为如此，才给了他希望，也不在焦急。
    就对着外面说道：“慈航，我们打个商量如何？”
    “什么？”慈航一愣，总感觉自己听错了一样，但还是反应过来问道：“好啊，那你说说要打什么商量。”
    丛慈航敷衍的语气中，陈驿听得一阵冷笑，慈航打的什么主意已经很明显了。
    无非就是想要灭口，只不过暂时找不到他，才故意拖延。
    陈驿缓和了一下，说道：“我们可以做个约定，你继续去仙道一方，而我，就离开战场，不回仙道世界，去别处，身死由命，你可以不追杀我吗？”
    慈航听得一愣，也明白陈驿是明白他的意图了，索性就不在装了，就冷笑道：“既然你知道了我要杀你，还跟我谈条件，难道你不知道只有你彻底的消失，我才是安全的吗？仙道一方我地位不差，有道统传承，有气运享用，还有我自己的能得到的所有资源，若是只要泄露一丝一毫，我都无法在仙道立足，我数劫以来所有的一切都将成为一场空。”
    接着又冷声问道：“你说，这些舍去了我还能有所长进吗？”
    陈驿对此不以为意，而是反问，“难道江师弟留下的那么多资源，你还不满足吗？你没少瓜分吧。”
    “你果然与邪魔有染。”慈航顿时暴怒，浑身散发着一阵杀气，震荡者星辰周围都起了不小的风暴，愤恨道：“他就是个祸害，难道你还不醒悟吗？若是他继续那样做下去，连蝼蚁都可以修炼，天道意志就会复苏，那就是三界的灾难，虽然我救了他的命，也算是得了你们雷府的恩惠，但他做事的方式与邪魔一样，怪不得你会在关键世界作出这等选择，那就更不能留你了。”
    陈驿听得沉默了，似乎是第一次听到外人对江汉珍的评价，让他觉得有些受打击，他不明白，江汉珍所做的事都是为了仙道宇宙的发展，完善世界的方法，让众生与世界一体，这样一来，似乎只有好处没有坏处。
    至于为何受到仙道之人的如此仇视，他不明白，不禁开始看向江汉珍，看他停了这等言论是否生气，好劝解一番。
    但只看到江汉珍在继续做事，名没有什么动作，让他松了一口气。
    此时的陈驿，也就沉默了，不再想跟慈航多说什么，也忘了江汉珍交代他想办法拖住慈航的事情，双眼失神的坐在一边，不知道在想些什么。
    以至于就连外面慈航的刺激，谩骂，甚至激将，任何的手段都没有听到，似乎在沉浸在自己的世界里。
    因为慈航的这种看法，代表了仙道的意见，让他心中仙道形象瞬间崩塌，一时间不知道该如何是好。
    有联想起来以此偶然听到有仙道之人对雷府的评价，话不是太好听，但大致的意思是这群人就是炮灰，应该是我们手中的一把刀，要为我们服务，甚至还听到过有人说出要毁了雷霆玉枢的话来。
    当初没有放在心上，以为只是一些口出狂言之人，但这次听慈航将真话说了出来，也有些明白，这些恐怕就是实话，甚至连整个仙道都是如此想的。
    一时间不知道该如何面对，双目无神，逐渐的有些涣散，竟然出现一种化道而去的迹象。

第五百五十五章 遁甲命术炼星辰
    （以后每天两更）
    就连正在给这可星辰上做布置的江汉珍心中也隐隐一动，似乎明白了什么。
    神识查看了一下陈驿的现状，也发现了事情的不妙，竟然出现的化道之相。
    但也没有立即叫醒他，化道是一个过程，而且是一个很缓慢的过程，如果不是有意化道而去，都需要一定的时间才能将自己化入大道之中。
    按照目前陈驿身上的情况，要化道而去，也需要很长一段时间，足够他在这可星辰上做些事情了，也就没立即停下来叫醒他。
    修炼就是如此，处处是危险，稍有不慎，就会跌落悬崖，一朝之间，修为化为乌有，所有的一切都将消失。
    化道也是如此，修道之人若无自己的主张，若在忽然之间自己的所有信念全部崩塌，失去了心神之主，也就是‘太一之神’，就会全身法力散乱，恢复最本源的面目。
    人自道而出，就回归于大道，就是化道。
    就如常人说说，失去了精神支柱，整个人都奔溃了一样，六神无主，就会胡言乱语，做出一些匪夷所思的事情出来，一部分就会变成人们常见到的精神病，还有一部分会变成身体的疑难杂症，犹如痴呆，无精打采，精神不足，疲惫等症状。
    所以修炼之人，首先是从自我开始，从来不会将精神寄托在别人身上，只有放在自己身上，才能与自己合一，是一个完全的人。
    若放在被人身上，别人是个骗子，或者死了，自身就会出问题。
    寄托之人死了不要紧，但要紧的是连自己的心神也伴随着死了。
    这种情况对于凡人来说都很麻烦，何况是修炼之人。
    但好在江汉珍对心性的了解已经到了很高的程度，这种情况自然有办法解决，所以也就没有理会，而是继续完善自己的事情。
    他的目的并不是保住陈驿的命，或者自己逃跑，而是要将慈航留下来，留在这可星辰之上，然后了解以前的一份因果。
    到如今，才彻底明白仙道这些人为何如此行径了，一直以来都在仙道之中，从来都不会离开。
    最根本的原因，还是在一个利字上，也有些惋惜自己当初怎么没想到这些，若是当初穿梭万界，为自己多争取点利益，小心翼翼的发展，那得到的不是更多，或许现在也是大罗金仙。
    当初穿梭万界，所做的事都是为了仙道，并非是为了自己，但从他手中所出的大部分资源，补充天地，完善天地的其实并没有多少，大部分都进了这些仙道这人的口袋中。
    虽然出发点都是恢复世界，完善世界，进化世界，但做到的也就是恢复了几个世界，让主世界的五道六桥稳定了下来，也算是一份功德，至于其他的，现在似乎都与他无关了。
    至于得到这些利益的是谁，已经很明显了，无外乎就是被仙道各门派瓜分了而已，成了他们的底蕴。
    江汉珍心中有些无奈，但也没有多少后悔。
    当初自己的修为没有如今这么高，只能算是一个初入修行的人，本来的打算是为雷霆都司做事，就要按照雷霆玉枢的大道去做事，所做的事是为了天地，为了众生。
    但事情的结果往往是事与愿违，在以往数万年的发展中，就连雷霆都司也慢慢的被仙道诸多道脉渗透，嫁接了他们的意志，扭曲了雷霆玉枢的遵旨，成了各个仙道门派手中的一把刀，早就忘了雷霆玉枢的遵旨，即使记得，也难以施行。
    这样其实也没什么，还是平稳的，但就是他的出现，就等于给这个本来已经被仙道稳定的局面投入了一颗石子，给已经被仙道利用的雷府惊起了阵阵的波澜。
    这恰恰是这些仙道所不能容忍的，对雷府的控制已经到了一定的阶段，利用雷府为自己做事早已成了他们的习惯，早就将雷府看成了自己的东西，是自己的奴隶。
    作为一个奴隶主，又怎么愿意看着自己的奴隶逃出去而得到自由呢？
    到了现在，江汉珍也逐渐的看明白了，他的出现，就是打破平衡局面的存在，不管这个局面是好是坏，都有人反对。
    那他最后出了意外，也是在情理之中的事，没有人愿意看着损害他们利益的人出现，只要发现，将这种现象立即掐灭。
    此时的江汉珍，已经不是当初的那个时候的宣化雷神了，当初当机立断的选择离开仙道，现在一番验证，是走对了。
    他的出现，损害了好多仙道之人的利益，即使那次回去，回到仙道体系之中，等待他的还有后续的招式，指不定哪天就陨落在了战场之上。
    因为在域外战场之上，损失一些人实在是太普遍了，普遍到和吃饭喝水一样的简单。
    当然，雷府肯定会给他庇护的，但雷府自身情况都不是很好，域外战场之上损失最多的恰恰就是雷府。
    所以当初才决定，靠人不如靠自己，也刚好那个时候他的心性之道初入门径，明白了修炼就是修炼自己。
    雷府即使再怎么对自己亲善，但终究不是自己，那个时候离开，也未尝没有想完善心性之道的想法。
    所以才当机立断的做出那样的决定，现在看来，效果还是不错的，不但明白了世界之道的一些核心，还做出了《心性易》这种能带动混沌天象的经书。
    而且修成了大罗金仙，还是全身都没有丝毫枷锁的大罗金仙，又有一丝的命运法则傍身。
    就是现在站出来，就是不遭受仙道全体的镇压，也能在仙道之中立足。
    原本还是有一个站出来的想法的，但现在看到慈航道人的这个样子，和对他的一些态度，就打消了出来的想法，最终还是决定不露面的好。
    至于如何做，还是要斟酌一番，但最首要的任务，还是准备为武士文明宇宙争取时间。
    至于他与仙道之间，或许已经分道扬镳了吧。
    想到这，江汉珍叹息一声，走到今天这个地步，或许是他当初没有想过的。
    原本在离开的时候，对于仙道一方，或多或少还是有些怀恋的，但自《心性易》成之后，才明白，修行根本没有什么朋友，有的只是道友，是大道相似的道友。
    就是是道侣，也要有互相补充的作用在其中，没有一个只付出，不回报的，也很少有只索取，不付出的。
    都有自己的道，都明白自己的道，道心坚定之人，心性早就坚如磐石一般，不可能被外物所诱惑，若能诱惑，也是认为外物比自己的大道还要珍贵吧。
    就像《心性易》中，外界的所有压力，都不可轻易动摇自己，若是动摇了自己，就会有灾祸，唯有坚持自我，才能安稳度过。
    也就是在那些中途为了外物，而放弃了自己的道路的人，没有一个会安安稳稳的。
    最终江汉珍还是不在多想，继续的对这可星辰做一些布置，而这种布置十分诡异，仙道之人肯定是闻所未闻，见所未见，甚至连想都想不到。
    大致的原理就是将这可星辰与星辰上的所有东西，当成一个松散的生命，然后他是这可星辰的‘太一之神’，是主宰这个星辰的，其余的东西，包括陈驿，包括慈航，都是星辰的一部分。
    将命运与这可星辰连在一起，谁了无法离开，而他作为‘太一之神’，自然有最大的自主权。
    而这种方法，也暗合了《奇门》的一些道理，他就是甲，而星辰上所有的一切，都属于已丙丁，是一个完整的整体。
    奇门之法，就是甲为尊，所有的一切都是为保护甲而存在的，只要甲有危险，需要谁出力谁就出力，哪怕就是失去生命。
    身在局中，早就连命都不是自己的，很难脱离出去。
    而损伤甲的东西，就是庚金之物，只要找到庚金，而且刚好能舍去慈航，才能安然无恙的一个环境，这就是江汉珍的打算。
    身在局中，皆为蝼蚁，这次江汉珍连自己都设置在了局中，才将星辰命运稳定了下来，有他镇压，即使天尊之属也难以逃脱，更何况一个在天尊边缘的慈航。
    就在江汉珍逐步完善星辰命运局的时候，慈航似乎有所感应，总觉的有什么危险。
    当即测算了一番，并没有发现什么，心中的那种感觉越来越强烈，就有了一种想要离开的冲动。
    但这个念头刚升起，就被心中对陈驿的杀意所占据，好像走入了一个死胡同一般，不杀陈驿誓不罢休。
    于是，就在星辰之上疯狂的搜寻了起来。
    而在内部布置的江汉珍一阵冷笑，“你终于入局了，命运都被封在了这里，你又怎么可能舍得离开呢，跟这可星辰纠结在一起，星辰不灭，你就没法离开，还是待着的好。”
    接着江汉珍就没有再去理会慈航，而是继续的完善着他的布置。
    而此时的陈驿，原本已经失去了意识，逐渐的化道而去，但随即看到了一颗星辰，从眼前划过，星辰所散发出的波动，让他有一种心血来潮的感觉。
    顿时有些警觉，就追着星辰飞了过去，不知道过了多久，忽然看见星辰在虚空撞开了一个大洞，进入其中，周围的空间深陷，形成了犹如黑洞一般的物体，将他吓了一跳，停了下来。
    但星辰还在大洞之中，依稀的闪着光华不知道要去什么地方。
    陈驿最终向后看了一眼，觉得身后的宇宙星空，似乎已经没有自己的立足之地，也唯有黑洞中的这颗星辰与他有些关系。
    转头看了一眼宇宙心空，觉得自己再也没有什么留恋的，转身投入了黑洞之中。
    “怎么了，我怎么了？”
    坐在原地差点要道化而却的陈驿忽然之间醒来，但全身冷汗直流，也明白了自己刚才的处境，才意识到，自己差点就化道而去。
    而这时，就听到江汉珍开口说道：“你没事，只不过以后换条路走罢了，以前的路，好像与你没有关系了。”
    《西游之雷行诸天》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！
    喜欢西游之雷行诸天请大家收藏：西游之雷行诸天。

第五百五十六章 算是报答
    
    “没有关系？”陈驿好像是在问，但有好像在自语，总觉得自己与以前不一样了。
    至于哪里不一样，一时之间还很难说清楚。
    总之，感觉很奇妙一样，好像彻底的抛下了仙道，抛下了雷府，在他现在的眼光看来，这些都是自己的包袱，是一种沉重的担子。
    似乎，有让他想起了刚开始进入雷府的初衷，是为了肃清天下的妖魔，还天地一片明朗。
    但他做的事情却事与愿违，刚开始还在这条道上，但后来，逐渐的就变了味，这些初衷早已丢失，剩下的就是听命行事，自那个时候开始，他发现他逐渐的变成了一个执行命令的机器，好像受人操控一样，做的所有的事情，似乎都是别人所吩咐的。
    当他以为自己错了的时候，就会有人跳出来纠正，或者夸奖他，赞赏他，告诉他听命令就对了，其余的都不用想。
    自己的自我就逐渐道消失了，变成了别人意志的一部分，甚至连自己的心都不知道在哪。
    陈驿想了半天，也没有想明白，不禁开始问道：“以前我错了吗？”
    江汉珍笑着瞥了一眼陈驿，说道：“错没错我不知道，每个人都有自己的选择吧，我也没权利干涉任何人，当然，我也不会让任何人来干涉我自己的道。”
    陈驿有些奇怪江汉珍的态度，记得在以前的时候，只要有人产生疑惑，这位江师弟都会不厌其烦的解答，而且还会说出自己的观点，自己的依据出来。
    但从刚才的这句话中，却没有听出任何悉心解答的意思，只是很简单的说了一下自己的方式，对于别人的，自始至终都没发表过任何意见。
    让他感觉有些陌生，甚至有些不适应。
    当初他可是经常见到这位江师弟给门下弟子解答问题的情景，只要有疑问，不但分析出本源，还要举例说明，直到门下弟子听懂为止。
    心中奇怪，暗暗的想到或许自己不是他的弟子，不喜多说罢了。
    但江汉珍所说的他是明白了，就是坚持自己的道而已，没什么复杂的。
    但这个时候，陈驿却忽然发现，自己竟然连自己在哪都不知道，就问道：“那要怎样找到自己的道。”
    江汉珍摇了摇头，并没有说话，只是安心的在做手头上的事。
    若不是看见那一番摇头，说不定就认为根本就没有听自己说话。
    陈驿盯着江汉珍看了一阵，在意以前，若是谁有问题，这位江师弟就是不知道，也会想法设法的去求教人，去研究，去剖析，都要将问题弄清楚，来教给别人。
    就是连他都无法解答的，会指引出一个能解答的人出来。
    但这次看上去，总感觉这位江师弟变了，变得陌生了，甚至变得连话都不喜欢多说了。
    盯着江汉珍看了半天，都没有发现他有什么异动，最终陈驿叹息一声，又陷入了迷茫。
    对于陈驿的问题，江汉珍自然知道如何解答，而且还有详细的方案。
    但总觉的他自己的办法不是唯一的办法，或许陈驿还能找到更好的。
    当然，还有一个是‘人之患在好为人师’的病上面，原本他是来修炼自己的，按照自己的主张做恢复天地之事就成了，到最后的成就也不会太差。
    但不知道为何，却走上了这条‘好为人师’的路上，不但改变了仙道当初的局面，还给仙道一方制造了麻烦。
    但最终也没落的多少好，不但自己出了意外，连自己教出来的弟子也与自己没什么关系，最终才发现，自己把别人看的太重，而把自己看的太轻了。
    心中对仙道的情况，已经有了一些猜测，但都不是什么好的结果，此事陈驿肯定知道。
    江汉珍就问道：“仙道诸多世界如何了？”
    忽然的一问，让陈驿有些反应不过来，但还是说起了仙道的近况。
    “自你出事之后，我们想要找玉帝问罪，但被众仙镇压，最后只能停留在域外战场上，事后雷霆祖师也出去找过你的，但也没有找到。
    自那之后，我们与仙道主世界的联系就仅剩下雷霆都司了，其余的很难联系上。”
    江汉珍认真的听着，但还是没有开口说话，这几句话已经够了，也能让他猜出个大概来。
    但陈驿还是接着说道：“我们以前的那些附属世界，早就已经不属于雷府了，已经被仙道各派人手瓜分，而各个仙们也模仿你的雷府学院的方式，建立了自己的学院，现在可以说，每一个仙道门派都有一个学院，就是为了输送人手之用的。”
    陈驿说道这里，江汉珍已经不像再听了，后面的断断续续的停了一些，都说的是一些仙道如何打压雷府的事情，如何夺权的事情，甚至如何瓜分世界资源的情景。
    而且还提到了一个消息，就是玉帝这次没有抢占多少资源，又开始联络了西方教，开始以取经的目的，想让西方教与仙道之间平衡，而且故意的打压五道六桥，准备下一步架设六道轮回，来平衡各个仙道，以达到自己掌控权利的目的。
    此时的江汉珍，只感觉到有些悲凉，甚至有些悲哀，他以前所做的一切，似乎在这一系列的事情中，又回到了原来的轨道上来了。
    而雷府，似乎又进入了他刚来的时候的那种危机之中，整个仙道，似乎就像一个没命运安排好的一样，有着永远不变的发展轨迹。
    那自己所做的一切，似乎都没有了任何价值。
    而且对仙道也产生了一种失望，忽然之间，有了一种想逃离的想法。
    但随即一想，又笑了起来，好像是想明白了什么。
    修炼大道，都是修炼的自己道，与他人无关，仙道自有他的发展轨迹，自己何必为他担忧。
    自己作为一个局外人，又何必担忧仙道的发展。
    自己连自己的一摊子事都没做好，何必去担忧这个实力能跟无极世界叫板的仙道世界呢。
    就像是凡人中还在温饱线上挣扎的人，竟然去担心富豪的衣服脏了一样，是多么的可笑。
    想到这里，江汉珍的内心逐渐的平静了下来，自己或许不属于任何一方，是属于自己。
    因为那个带他来的宝物，均衡棋子，是混沌中的产物，并非仙道所处，当初即使不来泰山府报道，也不去雷霆都司，似乎也会去穿梭各个世界，去做一些均衡之事。
    并非要待在仙道，去将自己当成仙道一方的人。
    还有，江汉珍忽然想到了当初雷霆祖师见自己的时候，不但传法，而且在自己的均衡棋子之上安放了一个硕大的雷符。
    当初他每次回来，都会回到雷符，但如今才发现，并非那样简单，而是被这个硕大的雷符限制了位置而已，只能回到仙道世界。
    当初他在出事之后，有些心灰意冷，将那个雷符全部献祭了出去，经过后来的不断的炼化，也清理干净了。
    也就是从那个时候起，他才可以任意的穿梭，而不是被现在一个宇宙中的。
    若是没有那个雷符，自己的命运或许又是另一种形态。
    想到这里，江汉珍不禁开始猜测起雷霆祖师的意图来，可以看得出，他对自己绝对没有恶意，相反，还对自己很好。
    传了雷霆丹法这种直至大道的修行之法，虽然江汉珍在后来很少练，和很少用，甚至在后来纯粹抛弃了，一心之琢磨心性大道。
    不但将自己安排在雷池中，所有需求一应俱全，只不过位置偏远了一些。
    但江汉珍还是觉得有其中的目的，或许雷霆祖师也看出了自身的危机，在见到江汉珍的时候，也抱着重整雷府的想法，在将他留在了主世界。
    效果很好，雷府也逐渐的恢复过来，但最终在江汉珍出意外时，雷府还是步入了以前的后尘。
    如今的这种局面，江汉珍不光是对仙道失望，还对雷府也或多或少的有些失望。
    但考虑到如今的能力，也做不了什么，而且他已经有了武士文明宇宙，而且他的地位是至高无上的，不会发生如仙道这样劳累心神的事。
    目前他的立场已经不再仙道，而是在自己身上，是在武士文明宇宙之中。
    忽然想到一件事情，仙道主世界要西游了，首先是要对五道六桥下手，用六道轮回代替，那这五道六桥不就是没用了吗？
    武士文明宇宙还在兴起阶段，若能有一个轮回之地，那就再好不过了。
    想到这里，心中一阵激动，就问身边的陈驿道：“你今后有何打算？”
    陈驿听到江汉珍如此问话，也听出来了，是在问自己要去哪，让他也明白儿，面前这个江师弟，再也不是以前的江师弟了，让他感觉到有些陌生。
    陈驿瞬间有一种心痛的感觉，让江汉珍看的直摇头，对他如此之说，也是希望他走出自己的路出来，而不是继续给别人当枪使，或者自己将他收为手下，而是放在了一个平等的位置上，也希望他也能有自己的一番作为罢了。
    最终叹息一声，觉得还是给他一个找回自我的路，就说道：“你可知道我当初以你的名义在一方世界传道的事情吗？”
    陈驿一愣，点了点头，他对这件事还是比较关心的，因为那个现在是他的道统，也是他的最后一条路。
    江汉珍消失，几乎所有的世界都被瓜分干净，唯独有他道统的那个世界没人去，不是不知道，而是那个世界太贫瘠了，贫瘠到连小千世界的资格都没有。
    虽然他对那个世界比较看重，但一直以来都将心放在战场之上，对那个世界很少关心，维持在只要不灭就行的思想上。
    此时被江汉珍提起，一切都好像破开了迷雾一样，豁然开朗，似乎明白了自己的方向。
    顿时眼睛亮了，说道：“多谢江师弟，我明白了，我知道该怎么做了。”
    
    

第五百五十七章 下步打算
    
    江汉珍笑了一下，接着说道：“我准备去一趟仙道世界，这次就带你一程。”
    陈驿心中一动，有些感动，刚开始他还在为如何回去而发愁呢，现在竟然要带自己过去。
    江汉珍所说的世界，就是最初的那个叫怒晴湘西的世界，也是在那个地方传下了陈驿的道统。
    当初陈驿对这个地方喜出望外，还打理了一段时间，并将自己的布置以以及大部分珍藏都藏在了这个世界中。
    可以说，当初他对这个说是小千世界都不够资格的小世界报了很大的希望，也希望这个世界能增长到小千世界，也算他在外孤独时刻的一个避风港，或者准确的说，是一个家。
    在没有来域外战场的时候他还是经常去的，每次都感觉到一股内心的宁静，似乎那个残破的小位面才是自己的归宿，是自己的家，能呼吸上自由的空气。
    但好景不长，没多久他就被派到了域外战场，如今已经很长时间的，似乎将怒晴湘西世界压在了心底，或者是不想记起来，害怕给怒晴湘西世界带来危险。
    但如今这种情况，域外征伐司已经回不去了，不止如此，就连雷府也难回。
    他在天星子的攻击之下，选择了内心中觉得最舒适的，或者最合适的选择，选择了与仙道分道扬镳。
    甚至，他有些感谢天星子了，若不是天星子，他也不可能做出这种选择，虽然处境危险，但此时的内心，却越发的平静。
    当江汉珍提起怒晴湘西世界的时候，这个世界才从他的记忆深处冒了出来，似乎让他找到了归宿一般，正想着要怎么去呢，没想到江汉珍竟然提出来了。
    域外通往仙道的跨界通道，已经被仙道把持，就是以前连雷府之人要回去，都需要很麻烦的规矩，而且还要让人监视，他这个能坑害十位大罗金仙的人就更不可能了，去就是送死。
    正想着是不是要从两个宇宙中相隔的混沌中横穿过去，虽然是想，但也决定这么干了，横穿两界的混沌是他唯一的路径，没有别的办法。
    宇宙之中充斥着无尽的混动之气，而且其中还有无尽的混沌风暴，内部极其危险，也只有大罗金仙才能来去自如，一个不小心都会被混沌之气弄得灰头土脸，更何况他一个金仙。
    有雷霆玉枢的存在，对于辨别方向不成为题，但问题就在混沌中，其中凶险莫测，他一个人很容易遇到危险。
    就是仙道在进入混沌探索的时候，都是要组成庞大的队伍，还要大罗金仙带队，就这样，都有金仙失踪，何况他一个人。
    但心中打定了主意，要回去，即使有再大的困难，没想到江汉珍也要回去，心中有些感激，复杂的看了一眼江汉珍，说道：“多谢，陈驿定不忘此恩。”
    江汉珍一阵摇头，说道：“不必感谢，我要去仙道世界，是有一段因果没了结。”
    说着看了一眼外面的慈航，说道：“此人为我所救，但也是将我的一切泄露在仙道面前的最大元凶，如今又分道扬镳，注定难以共存，若不解决此人，也难解我心头之恨，所以我不得不回一趟仙道，与此人做个了断。”
    陈驿看了一眼外面的慈航，心中疑惑，就开口道。
    “你为何如此断定是此人所做，在你出事之后，我也明察暗访了许多，最终将线索查到了各个仙道掌权人的身上，迫于压力，我才就此停止。
    但从我得的道消息上来分析，定是那些掌权之人给玉帝施加了压力，才会让你在前往域外战场的路途中出现意外的，雷部并没有让你来域外战场，这是我查到的信息，但从没发现与慈航有关系。”
    江汉珍一阵冷笑，说道：“暂且不说其他人如何，但我在仙道的消息，只有玉帝清楚，另外一个人就是在白蛇世界的慈航了，当时我的存在与玉帝有益，能让他完全掌握大权，成为名副其实的三界之主，玉帝与仙道各脉矛盾已久，一直以来都想做个名副其实的三界之主。
    要不然，也不会引入西方教来进行西游，以平衡手中的权利了，他就连西方教的事情都做了严格的保密，更何况是一个与他有大利益的人呢。
    对玉帝来说，我是能代替西方教与仙道一方打擂，在仙道内部，形成一个平衡，玉帝自然是乐得自在，更不可能将我的事情泄露出去了。
    知道我情况的，唯有慈航一人而已。”
    陈驿听得暗暗点头，如今才知道仙道内部如此复杂，感慨自己有些单纯了。
    但转念一想，不是还有个西方教吗？或许是西方教所为。
    就说道：“那会不会是西方教做的，他们将事情泄露到仙道一方的？”
    江汉珍摇了摇头，说道：“西方教见过我的人不多，知道我的人不是死了就是残了，就是菩提也成了半残之人，想要恢复，也很困难，而且西方教之事，仙道看见就会极力的打压，因为极乐宇宙之事，他们所做的事情，肯定为仙道所不容，根本不敢去接触，能说的，也唯有这位慈航。”
    陈驿转念一想，也觉得如此，转头看了一眼还在星辰之上疯狂的寻找什么的慈航，感觉到一阵可惜，最终摇了摇头，不再去纠结这事。
    说实话，刚才这一番还是想要报答慈航多次出言袒护自己的行为，虽然感觉怪怪的，好像没有起到什么正面效果，还起了些反效果，但还是觉得慈航是处于好心。
    如今慈航露出真面目，隐约的感觉慈航以前的行为没那么简单，甚至有些怀疑，自己的认知是否出了偏差，面目十分纠结，最终还是一声叹息，决定不想这些，先忙自己的事。
    如今自己都是无家可归之人，连个安身之处都没有找到，还去想别的事，但将这件事记在了心里，等到了怒晴湘西世界，一切安顿下来，再慢慢的琢磨。
    最终将这件事压在了心底，看向气息深瀚的江汉珍，就问道：“你这次回来，有什么打算吗？”
    江汉珍摇了摇头，说道：“没什么打算，如今两方战况越来越复杂，无极与仙道的仇恨越来越深，短时间肯定在战场中纠缠着，我原本就是要让两方的战争持续下去的，但如今看来，没有我他们持续的更长，现在想去仙道一方看看，寻找一下机缘。”
    陈驿点了点头，江汉珍说的，让他感觉到有些不适，越来越陌生。
    从而也看出了江汉珍的立场，已经不再仙道一方了，而是另外一个势力，或者是自己独立的。
    这对仙道一方可不是太友好，顿时有些纠结，但转念一想，自己连自己都保不住，还哪管的上仙道。
    自从对那十位大罗金仙出手，就注定了与仙道分道扬镳了，又怎么可能回去。
    现在要考虑的是自己该如何办，自己该做什么，而不是仙道怎么样。
    最终自嘲的一笑，我还是考虑自己吧，至于仙道如何，好像真的与我没关系了。
    之后，陈驿不再说话，安心的在一边打坐恢复身体刚才使用消耗本源那种遁术带来的损伤。
    而江汉珍继续对星辰进行炼制，虽然已经将几人的命运全部炼在了一起，谁也离不开，但还是不放心，就准备多做一些布置，这也是他所擅长的。
    江汉珍自己清楚自己的优势在哪里，劣势在哪里。
    与人正面争斗，全凭一股狠劲，打一个措手不及还行，像他这种将自身枷锁完全解除的大罗金仙，本身就远超同阶，只要占了上风，很少有人能逃走。
    但争斗之法不光是要狠，还要有战斗经验，技巧等方面，慈航在域外战场多年，还经历过一次生死，肯定不好对付。
    因为江汉珍知道，自己的正面争斗经验几乎为零。
    只有依靠自己最擅长的方式，而这种方式，也就是依托世界而进行的大势碾压之法，只要找到一个世界，就连天尊级别人的修行者，他都有把握将其永远的留在其中。
    而这次，所选择的世界，就是当初让慈航恢复的那个白蛇世界，从哪里开始的，就从哪里结束。
    到如今，他甚至感觉到自己当初从仙道起步根本就是一个错误。
    江汉珍在星辰内部继续完善着星辰，而慈航的心，逐渐的开始烦躁起来。
    寻找了好一段时间，都没有发现任何能够进入星辰内部的方法，甚至连蛛丝马迹都没有发现。
    就连他的攻击，在星辰之上，都被化解的消失不见，也不起作用。
    但这些都不是他最在意，他最在意的是这颗星辰的方向，原本在武道宇宙之中飞行着，但不知在何时起，已经飞入了混沌之中，四周充斥着无尽的混沌之气，不知道要去哪里。
    在这颗星辰上，就是辨别方向都很困难，这才是让让他烦躁的地方，而且，想要离开星辰定位，竟然发现他无法离开星辰，而星辰之上不知从什么时候开始，其中的法则竟然变了，变得开始压制他的力量，连他自身的力量都小了许多。
    他知道这是陈驿搞的鬼，对着内部骂了许多次，也喊了许多次，但没人给他回答，让他逐渐的变得更加烦躁。
    最终慈航还是冷静了下来，发现星辰朝着一个方向在飞行，想着陈驿肯定要去什么地方，就准备继续在星辰上等着，他不相信陈驿永远不出来，等到了地方，再将他杀了。
    当然，慈航做出这种决定也处于无奈，因为他根本没法离开这颗星辰。
    
    

第五百五十八章 先声夺人
    而江汉珍在星辰内部，却没有停手，闲来无事，就来完善这颗被他拿来当行宫的星辰。
    原本的打算就是藏在其中巡逻武道宇宙周边，不要让离开的人向武士文明宇宙的方向去。
    经过《心性易》带来的那一股热潮退却之后，去那边寻宝的人几乎没有了，而且，他也发现仙道与无极世界都被纠缠在了域外战场之中，似乎都难以脱离。
    无极一方是持续了三千多年，兵道之事，最消耗的就是资源，无极世界以往所攻伐的宇宙，都是用很快的时间就占领的，然后就凭借宇宙中带来的收益，逐渐的强大起来。
    但到了这里，因为仙道的插手，让他们眼看着到嘴里的肉就这样飞了，或许是不甘心，或许是消耗的越来越多，只能继续将仙道打退，再来收割武道宇宙。
    但这样一拖就是三千多年，到现在是越陷越深，再也难以脱离出去。
    而江汉珍从陈驿的口中得知，无极一方原本是无极道尊带队的，因为某种原因，无极道尊回去了，过了几百年之后，也就是现在，又派来了自己的一个后辈。
    江汉珍就此分析出一些有趣的事情来，无极世界，很可能是内部出了问题，所以无极道尊才会回去镇压，如今派出自己的后辈子弟，应该是想尽快的解决战场情况，或者是迫于无极世界众生的压力，不得已才派出后辈。
    两方的战场情况江汉珍大致的算了一下，就仙道而言，在他当时来的时候，已经持续了三千年之久，仙道一方本身的底蕴已经消耗的七成之多，甚至到了青黄不接的时代，当时的资源，也难以培养出域外战场所需的仙道之人。
    就是仙道的消耗都如此之大，更可况无极世界一方，刚开始的兵力是仙道一方的两倍还多，但现在的兵力几乎与仙道一样。
    这就说明无极世界的消耗也不小，甚至比仙道消耗更大，仙道一方的杀伐资源比如阵法之类的，都可以重复利用，取法与自然，借用自然之力。
    但无极世界的攻击手段全凭自身，这样的消耗就更大了。
    最终，江汉珍得出一个结论，无极世界也撑不了多久了。
    至于撑不下去，为何不撤回去，就如一些消耗的家里的资源，出去打拼的人一样，不但赔了个底朝天，还一点效果都没有，又怎么有脸回家一样。
    回去肯定不会太好过，就像付出了许多，但没有得到任何回报的人一样，又怎么能甘心呢，已经进入了一个死胡同，只有继续的付出下去，直到将自己掏空。
    江汉珍的这种分析，其实也与实际情况差不多。
    阳极殿下带着手下之人，与六个仙道俘虏，到了无极一方的无极征战殿中，所几乎所有的门派首领都来领着自己得力干将，迎接这位阳极殿下。
    而阳极殿下的到来，也让无极一方的人松了一口气，对于仙道久攻不下，给谁都受不了，更何况这些在域外前线的征战之人。
    如今对于前线的补给以及兵力的输送越来越少，让他们也感觉到有些绝望，能撑到现在，也是修行之人的心性坚定而已。
    原本都以为他们这些人最终都是要被放弃了，但阳极殿下的到来，并且带来了二十位大罗金仙，以及神秘莫测的星辰宗大师兄，这无疑给他们打了一剂强心针，让他们看到了希望。
    等到迎接阳极入了总部大殿，然后坐在主位上，经过一阵寒暄，阳极就开口道：“这次我来的目的，就是尽快的将仙道赶出去，拿下武道宇宙。”
    众人闻言，都面露一丝为难之色，仙道的难缠他们深有体会，不是想拿下就拿下的。
    而阳极却没有去管众人的表情，而是说道：“三千二百年，自从我无极修士大军进入武道世界已经过了三千二百年，打残武道宇宙，只用了三十年，但随后与仙道纠缠，竟然用了三千多年。
    三千多年的消耗，就是我无极世界底蕴深厚，这些消耗也难以维持，若再打不下，我无极世界的这次远征只能结束。”
    “什么？”一个大尊顿时坐不住了，“阳极殿下，我们已经消耗的三千多年，而且仙道已经有了败退的迹象，我想仙道一方也耗不起了，为何会撤退。”
    这位大尊的说法，也是许多人想要知道的，不知道为何会有这种决定。
    而这时候，阳极就看了一眼众人，又看了一眼刚才说话的这位大尊，问道：“天顺大尊，那你可告诉我要打退仙道，还需要多长时间？”
    天顺大尊，也就是刚才质疑的这位大尊，在这域外大军之中，地位很高，所以也具有发言权。
    就说道：“回阳极殿下，还需要三百年，只要三百年时间，我们就能彻底的打退仙道，收割武道宇宙。”
    此言一出，让周围的大尊以及尊者频频点头，对于三百年这个时间，他们是预算好的，而且商量过好多次，才得出的结论，并非是信口胡说。
    但阳极却噗嗤一笑，玩味的看着天顺大尊，说道：“三百年，你想多了吧，说句实话，你觉得你的天顺星域还能支撑多久？”
    “哦？我忘记了。”阳极看着天顺有些不解，就做出一副明白的样子，“天顺大尊在域外战场，似乎对无极大世界的消息不了解，那我今天就来告诉你。
    你天顺星域的资源，在一千年前就已经消耗干净了，之后就进入了倒退状态，用消耗本源的方式，支持你们这些在前线的修士，如今这两百年连自身本身的消耗都难以维持，已经退化了很多，一切的补给全靠无极星域支撑，而你们天顺星域的有些小世界，甚至已经沦为凡俗。”
    说完这些，天顺大尊顿时变得面红耳赤，自家的事情又怎么不知道呢，但总觉得还是有些不甘心，他不是不知道撤出去才是最好的选择，但已经坚持了三千多年了，就像一个赌徒一样，永远想着翻本的机会。
    最终还是说道：“这些我都知道，但我们这次真的有打退仙道的把握，还请阳极殿下相信，只需要三百年，不，两百年，只要两百年就够了，我们就能打退仙道，收割武道宇宙，接着就可以反攻道仙道之中。”
    天顺大尊如此说完，众人的都是一副就是如此的样子，阳极看的明白，也看出来了这些人也是这么认为的。
    但事实上并非如此，就悠悠的开口说道：“上一次，还是上上一次，也是如此说的，也说是一百年，或者两百年，或五百年，但这都三千多年了，还是如此说。
    你觉得我们无极世界期盼你们能够打胜仗的亿万生灵还会相信吗？出了带给他们一次次的失望，还能是什么？”
    众人被阳极说的哑口无言纷纷的低下了头，不再啃声，好像是在羞愧一样。
    阳极看到这个情景，也满意了下来，阳极在无极世界中，能成为四大殿下之一，自然有过人的只会，他明白这次突兀的到来，不管如何，都会给域外前线的无极修士大军带来一定的影响，或者是动荡，会打破应有的平衡。
    这样对他接下来的事情上极为不利，只有先声夺人的将所有人都问罪，让他们看到自己的不足，才能在接下来安排自己的主张。
    这个方法是他与天星子商量过的，并制定了一个完善的方案，属于帝王心术。
    阳极看着所有人都有些羞愧的低头不说话，这才说道：“一百年，我们只有一百年的时间，而我们无极世界也只能再支持一百年，不管各位怎么想的，有什么意见，都改变不了道尊的决定，而我，将会与大家一起，若是成功，我们凯旋而归，即使受益恢复不了消耗的资源，也能让我们保住颜面，不至于太难看，毕竟是打了胜仗。”
    话音一转，扫视了一眼众人，说道：“若是失败，我将会与大家全部葬送在这武道宇宙之中，永远不能回去。”
    众人听得一阵心痛，但也明白这既是事实，都是修炼之人，对于大局谁都能看清楚，比拼的就是谁看的更仔细。
    他们也知道这个结局，也是不会去，也不远回去，或者不能回去的原因。
    打了败仗，又有何颜面回去，回去之后也会颜面尽失，这是他们所受不了的。
    以前没人提起，是不敢想，一心的针对仙道，但如今被阳极揭开了，去掉了那一层遮羞布，只能接受。
    最终还是偶人站出来对着阳极一礼，说道：“全凭阳极殿下安排。”
    陆续有人想通了，也站出来说道：“全凭阳极殿下安排。”
    最后，那些还不愿意承认的人也被身边的人拉着，与所有人一起，对着阳极拜道：“全凭阳极殿下安排。”
    “好。”阳极殿下叫好一声，对着众人虚扶，让众人站起身来。
    接着就说道：“我这次来，就是抱着打不赢，就永远不会去的决心来的，无极世界给了我们一百年，就会抛弃我们，所以，我们要在一百年之内，将武道宇宙彻底占领。”
    “我来之前，也了解过一些情况，我发现我们很少留下俘虏，所以才造成仙道也不会手下留情，仙道一方手段诡异，并非弱于我们，相反他们很强，所以我有个想法，还要与各位大尊商议，至于成不成，我们大可实验一番。”
    就在众人疑惑，不知道要做什么的时候，阳极对着身边的护卫示意一下，接着，就有人从外面带来六个仙道大罗金仙进入了大殿之中。

第五百五十九章 决定命运
    让许多无极之人之人看的一阵紧张，似乎忍不住就要出手，甚至有人还怒目相视。
    因为这几位大罗金仙他们可熟悉的很，最短的都接触了有一千多年了，最长的自域外战场开启，就打过交道。
    尤其是几个仙道大罗金仙隐约为首的那个身穿青色八卦衣，身后背着一个古筝一样的法宝的大罗金仙，可以说让所有人无极世界之人都熟悉无比。
    此人名为步虚道人，擅长音阵之道，近战成渣，远战为神，无极一方的人只要进入此人的音阵之中，就会逐渐迷失方向，意识散乱，难以把持自身，严重者甚至会自相残杀。
    三千年来屠杀无极一方修士无数，被无极一方称为音魔。
    死在这位步虚道人手上的人不计其数，在场的所有人中，都有后辈子弟或者手下，甚至他们的上司都有折损在这位步虚道人手中。
    此时，几乎所有的人看向步虚道人眼神都充满了杀气，似乎就要暴动。
    而步虚道人心中咯噔一声，暗道一声不好，这一群若是远远的站着，他还不怎么害怕，只要给他一个呼吸的时间，布置好他最厉害的乾龙八音阵，就能与一群人周旋。
    但若距离如此之近，他怎么也不是对手，还没等他使出来就能被这些无极蛮子近身，别说是一群，就是顺便一个大罗金仙出来，都能将他打的毫无还手之力，甚至被打到灰飞烟灭。
    心中有些害怕，就求助的看向坐在主位上的阳极，也只有阳极这种与仙道没多少仇恨的人，而且地位不低的人，才能容忍他，也能保住他的命。
    而阳极眼看着有人似乎就要忍不住了，就开口制止道：“不可无礼，这几位乃是弃暗投明之人，以后大家都市同僚，不可互相残杀。”
    而步虚道人赶紧打蛇上棍一般的带着身后已经被吓得不行的几人，拜倒在地，说道：“属下等人拜见阳极殿下，但凡殿下有所差遣，我等莫敢不从，以后我等对无极世界忠心不二，若有违背天打雷劈，还请殿下收留。”
    身后几人也赶紧学着样子，拜道：“还请殿下收留。”
    “殿下不可。”
    而这时候，无极一方的地顺大尊当即阻止道，愤怒的看了一眼最前面的步虚道人，说道：“启禀殿下，此人乃仙道琴魔，音阵诡异而且为人阴险，我无极一方的修士死在这人手上的没有一千也有八百，不光是他，这殿内的其余五人也不是什么好东西，与琴魔相比，也不多承让。”
    接着有有人站出来说道：“殿下，地顺大尊说的对，不但是琴魔阴险，还有那个腰间挂着一个坛子装老实人的蛊魔也不是什么好东西，别看他现在一副老实忠厚的样子，但这人杀起我们无极一方的修士，就漏出了真容，他那个坛子里装着见所未见，闻所未闻的蛊物，这要放出来，就会铺天盖地，若是一个不小心，就会被此人害得尸骨无存，甚至连真灵都被消化，此人绝对不能留。”
    而接下来又有人跳出来指责了另外几人，都以魔相称呼，让阳极听的十分头疼。
    原本想着有矛盾，或许没那么大，但没想到如此之大，而且已经到了难以缓和的地步。
    有心想要杀了，但听到几人的本事，让他倍感神奇，有玩毒的，有玩蛊的，有玩黄沙的，有玩琴的，让他听的心驰神往，十分好奇。
    心道，传言听说仙道攻击手段五花八门，在仙道之中，随便找一个都是独一无二的，再也找不出另一个一模一样的出来，最多就是想似，但都有自己的风格。
    不像无极世界，比如他的大破灭剑法，就是有传承的，与最早的修炼此术的人基本差不多，又如身边的天星子的星辰古今术，也是有传承的，招式还是传承的那些招式。
    但在仙道这里，就变了味道，似乎一个种花种草的似乎都能将自己的手段完善道宗师的地步，让他感觉到十分神奇。
    而且也听说了，即使同样是用雷法的那些修士，就没有两个人用的雷法是一模一样的，似乎都有所区别。
    当初他有些不相信，但如今看来，也不得不信了，因为从无极一方的那些人谩骂指责的话中得知，这些人施展起手段来，就没有丝毫章法，但却又符合某种道理，一时间难以有什么头绪，让他好奇心爆棚。
    最终还是决定先保住几人，既可以开展他的计划，又能了解仙道，甚至学习一些仙道的东西，因为这几人的指责中，让他也从这些人所施展的手段中悟出来了一点东西，而且，让他对剑法的感悟有了一些精进，这此时他心动的地方。
    “都停下吧。”阳极看着吵着不可开交，和吓的在原地瑟瑟发抖的几个仙道之人，最终还是选择了制止。
    等到众人停下来，就扫视了一眼，说道：“我们之所以与仙道僵持这么久，就是因为不了解，而贸然进攻所导致的失败，但你们又没有想过，若是我们让仙道的人呢去攻打仙道，我们是不是可以不费一兵一卒，就就能让仙道内部先乱起来，然后我们在介入。”
    这时候，有人站出来当即反对道：“可是殿下，这可是我们的仇人，他们的手上可沾染了我无极一方的鲜血。”
    阳极就看向这位大尊，问道：“那你说出一个能在百年之内解决仙道的办法，若是你能拿出来，我立即将这几人杀了。”
    步虚几人顿时有担心了起来，最终还是闭上了眼睛，也不再去想，是死是活，只能等待审判，心中默默的盘算起自己要在哪复活起来，自己布置的被戏称为复活点的地方是否安全。
    若是现在被杀，应该选择在时空中的哪个复活点复活才对自己有利。
    总之，这几人将仙道变化之道给演绎的淋漓尽致，从来不将鸡蛋放在一个篮子里，即使有陨落的危险，也没有放弃自己的生机。
    仙道之中‘尊道贵德’可见一斑。
    但随着阳极有此一问，这位大尊顿时低下了头，不再说话，因为他是在没有办法在百年之内拿下仙道，甚至他觉得三百年都费事，谁知道仙道又会出什么怪招。
    而阳极却没打算放过众人，看着大殿中的人，问道：“你们有谁说出个计策出来，我可以不杀这几个人。”
    众人纷纷低下了头，仙道若是那么容易对付，就不会僵持三千年了。
    每次都眼看着要将仙道打退，胜利在望的时候，仙道就会施展一个怪招，就比如这次，忽然之间，仙道的后方有了大量的生力军加入，生生的将无极一方给打退了，又让他们对仙道一方产生了怀疑。
    而现在仙道内部又出了问题，让他们又占了上风，仙道哪次没出问题，自三千年以来，仙道一方似乎每隔上几百年，都要出一次问题。
    无极一方本以为要赢了，但道关键时刻，又会出现变故，又能将他们打退。
    这样的次数多了，让所有都有一种将近奔溃的感觉，仙道现在又一次的进入了颓势，按照兵力预算，三百年的确可以打残仙道一方。
    但仙道的这种怪招让他们对自己产生了怀疑，真的能成吗，不会又在眼看着就要胜利，仙道又出现一个怪招。
    无极一方众人，都低下了头，因为他们实在想不到能在一百年拿下仙道的方法出来。
    而这时候，阳极就要准备宣布，但身边的天星子在他的耳边悄悄的传音说道。
    “殿下，属下忽然想起一件事来，在来之前，家师提醒过属下，决不能接近仙道，也不能与仙道多过接触，否则会危机到我们的无极世界，甚至连我们的无极世界都会消失，属下建议，还请殿下将几人杀了的好。”
    阳极一听，顿时皱眉不已，不知道天星子为何会说这样的话，但这是星辰子说出来的，让他不得不重视。
    心中对天星子暗骂一声，为何早不说，晚不说，偏偏要现在说，就有些微怒的传音说道：“你为不早点说，刚才商议这项计划的时候你不是也在吗？如今到了现在，箭在弦上不得不发，让我如何收场。”
    天星子也有些为难的说道：“阳极殿下赎罪，刚才我都忘了，因为家师所说的话没有丝毫逻辑，我也就没放在心上，所以也没在意，只是在刚才才忽然想起来。”
    阳极听得目光闪烁不已，似乎在权衡这什么，若是就此杀了，难免给人一种朝令夕改的感觉，若是留下，星辰子的建议他不得不考虑。
    星辰子在无极世界之中，是修为或者地位都接近于无极道尊的人，按照严格意义来讲，也能称为道尊，只不过没有占据德位罢了。
    星辰子测算无双，影响了无极世界差不多几万年之久，早已深入人心，这种大修行者的建议，让他不得不考虑。
    对最终，还是决定赌一把，就问天星子说道：“星辰大尊的星辰测算术你学了几成？”
    天星子一愣，不知道为何问这个，还是如实回到道：“有七成。”
    “七成够了。”阳极点头道。
    而天星子就有一种不好的预感，就听阳极说道：“我想留下几人，待会你为我测算一番，若是无害，就留着，若是有危险，就杀了。”
    天星子深吸一口气，心中有一股凉意，没想到阳极会做出这样的决定，但他也是信心十足，这些断定是他师父两三千年测算出来的，两三年前，他师父的道行还没如今这么高。
    他相信，他就会与两三年前的师父有写差距，但也不会太大，测算这些，还是没问题的，就对着阳极说道：“是，殿下。”

第五百六十章 立场转变
    
    阳极看到天星子答应，也最终决定下来，心中暗暗想到，不得与仙道有牵扯的决定，是星辰子两千多年前以前测算出来的。
    或许，那个时候仙道还真有什么后手，一个弄不好，就会将有灭顶之在，所以说出不得深入了解仙道，甚至不可对仙道手下留情的决定。
    但如今已经过去了很长时间，说不定仙道的底蕴已经消耗完了，现在的结果变了呢。
    至于仙道眼看着就要败退，但关键时刻总能有人救场的事情，倒也没有去多想，总结起来也就是巧合二字。
    最终还是决定想将这六人留下，等待天星子测算一番，若是没有危害，就留着用，继续开展他的以仙道之人打仙道之人的计划。
    但若有危害，就随便找个借口杀了，对于这几人，在他眼里还不够看。
    在众人沉默，以及六位仙道大罗金仙心中想着退路的时候，阳极开口了。
    “我并非独断专行之人，此计谋可以照常实施，若是可行，我们就按照这个方法对付仙道，若是不可信，我们再另想他法。”
    等到阳极说完，以步虚道人为首的六位大罗金仙立即拜倒在地，说道：“属下多谢殿下，我等对殿下定当忠心耿耿，永不被判。”
    而众位无极世界之人最终也是叹息一声，大势已定，也无法更改，但与这些仙道之人同殿共事，想想都觉得不甘心。
    但这也是目前他们能想到的唯一办法，只能如此。
    最终还是不情不愿的说道：“殿下英明。”
    但对六人还是怒目而视，六人现在已经确定了自己的性命暂时是保住了，也就放心下来。
    殿内的气氛也逐渐的缓和了下来，步虚道人几人也开始带着一副诚挚的笑容，找到与自己仇恨最深的那个无极一方之人，还是赔礼道歉。
    而与步虚道人仇恨最深的天顺大尊，冷哼了一声，拂袖离去，步虚道人对此并不在意，而且神色还放松了一些。
    起码没有像以前在战场上遇到那样的表情，一见面就喊打喊杀，甚至不死不休。
    他对这位天顺大尊的执着可是深有体会，自从杀了他一个后辈子弟之后，这位大尊可是追着他围着武道宇宙转了三圈，若不是仙道一方来了救援，说不定还真会被这位大尊给活活累死。
    但如今，并没有如此，有阳极在场，也不会轻易对他下杀手。
    步虚道人对此也松了一口气，心中立即将自己的位置放在了无极一方，看看自己在什么位置。
    心道，只要紧跟着阳极殿下的步伐，我就能安全无忧，再与无极修士慢慢的缓和关系，迟早能占据一定的位置。
    心态变换之快，让人瞠目结舌，当然，这也是仙道一方天生的本事，对所有的环境，都能很快的适应，而且还能找到自己的位置。
    不止是他，就连其余五位也有同样的遭遇，但做为大罗金仙，不知道修炼了多少年了，生存本领不是盖的，很快的想明白了自己该做什么，不该作什么。
    原本遇到无极世界之人就是一个死，但如今竟然有招降之策，自然就不会拼命，只要离了功劳，得到一定的位置肯定可以，说不定还能趁机反攻仙道，他们的资源还会增大好几倍。
    甚至有些人已经开始垂涎起在仙道惦记的那些东西了，此时，恨不得无极世界打过去，他们就可以趁机将这些收入囊中。
    这几人此时已经将自己的位置摆的很正，在事后天星子测算的时候，最终测算的结果是能为无极出力，而且会做出很大的贡献，但还是会给内部造成一定的动荡。
    阳极得到了自己想要的，只要能做出贡献就成，至于动荡，在他猜测应该是以前的矛盾所致，但他相信，有他在其中压制着，肯定不会出什么大的乱子。
    其实他在内心，对这种占测之术也不怎么相信，这种毫无根据的占测之术，怎么看这都不靠谱，很突兀的得出一个结论，没有根据，没有理由的那种，让人很难相信。
    他所仰仗的是星辰宗那种可以用智慧谋划的那种本事，而不是在身边放一个神神叨叨的巫师在旁边。
    最终还是决定相信自己的计划，也就暂时放过了步虚道人几人，准备开始让几人发挥作用。
    最终跟天星子商议一番，一个利用内奸的诱敌计划逐渐的浮现出来，目的就是利用步虚道人几人对仙道的了解，先彻底的歼灭一支仙道势力，然后继续抓俘虏，成为增加人手的一众方式。
    对于此事，步虚道人几人早就有心理准备，也准备就如此做，也只有这样，他们才能在仙道之中站稳脚跟，甚至得到一定的地位。
    当然，这一切的事情仙道一方还没得到消息，也派人去探查过，发现有三位大罗金仙已经陨落，其中一位还是成为天尊之属的紫乙真人，其余人都失去了踪迹，唯一能确定的就是还活着。
    但怎么说都是陨落了三位大罗金仙，尤其是紫乙真人的陨落，在仙道引起了轩然大波。
    仙道一方的跟人战斗力虽然弱于无极世界，但各种手段却不少，这三千年来，还没有天尊之人陨落的事情发生，紫乙真人是第一个。
    而结合这次任务，最终得出了一个结论，这次是中了圈套，紫乙真人为了给别人争取逃跑的机会，带着两名大罗金仙挡住了追兵，而其余的人只能向别处逃去，短时间还回不了仙道。
    至于被俘虏，依照无极世界以往的作风，从来都不会留下俘虏的，也没有人往哪个地方去想。
    如此说法，也给足了紫乙真人很大的颜面，也算是为仙道立下了大功，并将此事汇报仙道。
    仙道之中的天庭中，玉帝见到紫乙真人陨落的消息，也松了一口气。
    对于仙道之人打了三千多年，竟然连一个天尊都没折损，就是大罗金仙被杀死，都能在仙道世界中复活，过上几百年又活蹦乱跳的去了域外战场。
    看似打的十分艰辛，伤亡的数字很大，甚至几千几万的，但大多数都是金仙以下之人，或者金仙修为之人，至于那些大罗金仙的生命力一个比一个顽强。
    只要听到域外战场有大罗金仙陨落，但过不了多少年，本应该陨落的又不知道从哪里活蹦乱跳的冒了出来，又去了域外战场。
    最终让他空欢喜一场，因为在仙道世界之中，他这个名义上的三界之主，诸天至尊，有些名不副实，所掌控的权利与自己的尊位一点也相符。
    最终将原因归结为仙道各道统势力太过庞大的缘故，不但如此，而是自身实力也让他仰望，就他目前的手段，根本就对付不了的就有十人以上。
    所以，这些仙道各个道统几乎成了他的心腹大患，早就有削弱这些道统实力的想法了，但这些到统之人似乎比他还要精明，最终只能将希望放在外界。
    但在他眼里，这些听着很凶悍的无极世界之人似乎不怎么样，至今连一个大罗金仙都没彻底的杀死，跟别说天尊了。
    但这次传来的消息不一样，而是被打的连所有的布置都消失了很大一部分，这个消息让他大喜过望。
    虽然这些陨落之人不一定真的死了，但所有的布置消失的多了，要回来的时间肯定会延长，按照他的估计，仙道之人若是受到如此的损失，连命格都被毁了很大一部分，没有个几千年休想回来，也能让他安心个几千年。
    至于完全死亡，就连玉帝自己都不详细，别说是仙道的其他人，就是他自己，所有的布置加起来不计其数，甚至有些连他自己都不知道的，即使有陨落，也不会真的消失。
    只要保住命格，就有重新回归的希望，甚至严重者，就是将整个宇宙毁了，他也不一定完全消失，这就是仙道的一个赖以生存的手段，谁也不知道将自己的命格藏在了什么地方。
    其实按照仙道之人现在的生命转态，一般人根本就看不明白，所见到的只不过是显露在外面的很少一部分，称为代言人也不足为过。
    能看见的也只是冰山的一角，隐藏在后面的才是真实的自我。
    此为仙道之中大罗金仙常用的一众手段，被称为藏命术。
    最早的原理是从九头氏那里学来的，就头氏战力无双，因为有九个头，就条命。
    但可惜的是九头氏将命格显露在外，被人将九个头全部击碎，最终是否活着，就不得而知了。
    虽然九头氏消失，但他的法术却留了下来，留在了仙道道韵之中，经过无数年的发展，根据就头氏养九条命的手段，仙道将此法发展的五花八门，难以莫测，逐步的演变成一种神启的命格之术，而这种手段，也成了仙道之人永远杀不死的标志之一。
    只要是仙道之人，似乎对保命手段都有着无师自通的手段，但若论保命手段，又哪比得上专门偏执于此道的江汉珍呢。
    此时域外的混沌之中，一颗星辰在混沌中极速的飞行着，似乎有目标一样，中途没有丝毫的停留，永远的向着一个方向飞去。
    星辰之外的慈航，已经被束缚在星辰子之上，经过一番的狂躁，也逐渐的安静下来，开始认真的寻找星辰之上的蛛丝马迹，希望从中找出一些破绽出来。
    对于将他引入这颗星辰的陈驿，却也没有了那么大的杀心。
    现在距离当初紫乙真人陨落已经过去了一段时间了，仙道一方即使反应再慢，也应该得知了所有的消息。
    而这次他亲眼见到陨落的只有三位，但剩下的六位在他眼里，也觉得无极世界一方并不会放过他们，若无意外，已经陨落了。
    
    

第五百六十一章 心性道路
    
    错过的回去的最佳时机，慈航反而不急了，他明白现在他在仙道之中处于什么位置。
    就是失踪，与雷部兵将一起失踪了，若再这样回去，就是说也说不清楚，还不如暂时不回去。
    事实情况与他猜测的差不多，他与雷部百位金仙，都被算在失踪或者被迫逃离的结论中，但他有一点没有猜到，就是剩下的那几人并没有全部死，而是还存活这六位都被仙道一起算在的被迫逃离的结论上。
    慈航不知道这些，也就让他对陈驿的态度逐渐的发生了变化，若是逃离的人只有他和百位雷部金仙，其余的人将全部陨落，难免会让人怀疑是他将所有人暴漏，而他自己却带着雷部之人逃跑了。
    这种事情并不是不可能的，因为他受过雷部的恩惠，这是众所周知的事情，也是因为这样，只要牵扯到雷部的事情，其他人都会对他有所防备。
    只有在他将雷部最大的秘密泄露出的时候，然后让众仙尊知道雷部在不知不觉壮大的根源所在的时候，这种情况才有所缓和，也让他的日子好过了许多。
    仙道之中内部最大的矛盾就是各个道统与雷霆都司，还有与玉帝之间的矛盾，即使他做出了这种事情，对他的防备也只是减轻了许多，并不是对他完全不设防。
    而这次，若是只有他和雷部金仙都或者，其余人全部死了，好不容易营造的这个气氛就被毁的一干二净，又进入被怀疑的对象之中。
    以后只有两条路可走，要不就站在仙道诸多道统的一边，要不就彻底的倒向雷霆都司，甚至可以倒向玉帝一方，只有这三个选择，没有什么中立派。
    因为在这三方每次都发生争斗之时，首先要做的就是降妖除魔，为了避免有人浑水摸鱼，或者等到两败俱伤的时候捡便宜，都会将这些中立派，墙头草除去，然后才会做自己的事。
    慈航最终叹息一声，觉得自己还是站在雷府一方的好，虽然雷府一直被利用，但实力还是强大的，他相信只要他过去，肯定会占据一席之地。
    最终还是决定于陈驿缓和一下关系，与是，慈航的语气就变得软了一些，比如，问陈驿这是要去哪，陈驿有什么打算之类的，甚至还给出一些去什么地方的建议。
    但陈驿从来没有理会慈航，依旧在打坐修行。
    直到有一天慈航似乎觉得这样没用，就换了一种方式，或者是直接点，就说道：“陈将军，我们其实没有那么大的仇恨，都是仙道那些人的意思，之前对你的追杀我深感歉意，现在我给你道歉，我们和不一笑泯恩仇，岂不快哉？”
    在星辰内部的陈驿终于忍不住了，感觉皮直跳，但没有去回答慈航，而是对着不远处还在研究什么东西的江汉珍随意说道。
    “江师弟，你说这慈航道人是不是有病，还是人格分裂的那种，明明是要杀我的，如今却这样说，一会这样，一会又那样，真有些不明白。”
    江汉珍在完善着心性易，也可以算是实践着心性易，《心性易》以自己的内心为5，用周边的数字分为八个方位，取用十进制其余个数，相对加起来为十，可以互相补充。
    本质上就是一门修炼自己心性，以心性来感悟天地，达到天人合一，与自然和谐的一种方法。
    脱胎于上古至今的所有《易》之著作，有数，又有相，也有理，三者相辅相成，才成，与江汉珍最开始的心性修炼法门为首，以火取像，代表离心性，以雷震为用，可为修正之力。
    也就是心为本，雷为用，合起来就是心性。
    能用在自己身上，就能用在外界，也就让他实践着将其中的变化音阵法布置成一套阵法，江汉珍觉得有趣，所以才安心的研究这种心性成就的阵法。
    对于陈驿问的问题，以前或许有些疑惑，但随着对《心性易》的感悟越深，陈驿一说，他就明白了。
    停下了手中的事情，看了一眼陈驿，并没有回答，而是问道：“你是不是觉得仙道之中所有人都有这个问题，变化太快了，早上一个样子，晚上又是一个样子。”
    陈驿顿时一愣，但仔细一想，也觉得如此，就说道：“是有点，那些仙们道脉的人，变化是在太快，在什么场合，遇到不同的人，甚至不同的时间，都是太能变了，说见人下菜也不足为过，但也没慈航这么严重，慈航这是纯粹的人格分裂。”
    江汉珍失笑一声，将陈驿弄的有些不懂了，就听江汉珍说道：“上善若水，水到达什么地方，就什么什么样子，仙道就是如此，只要核心不变，怎么样都行。
    就如他们，环境不一样，立场不一样，所说的话，所有的言行都不一样，难道陈师兄不知道上善弱水之道吗？”
    “我们修炼雷霆・・・”陈驿疏说了一半，顿时停住了，脸色变得极为难看。
    最终还是一声叹息，说道：“原来是我们雷部走错了路，被人给束缚了，忘记了仙道，我们也是修炼仙道之人，而不是纯粹的兵将，被人用规矩给限制了思维，又能怨得了谁。
    他们给让我们听命行事，是为了他们考虑，但我们雷部自有一套自己的东西，容不得外人插手，却被频繁干涉，如今这样，只能怪我们自己立场不坚定吧。”
    陈驿说完，变得一脸失落，江汉珍看着摇了摇头，也不再多说什么。
    仙道各个部门，都有自己的职责，都属于大道的一部分，所有人在一起，才组成了一个完整的仙道。
    但每个部门都是独立的，互相制约，但绝不是互相干涉，雷府逐渐的沦为炮灰，也与被人干涉内部之事有很大的关系。
    就如《心性易》中的修行一样，别人说你改这样，该那样，原本清楚自己改怎么走，但迫于害怕，担忧，或者压力，只能顺从，听着别人的言语去做，最终自己究竟是别人的傀儡，还是自己都不清楚了。
    雷府的情况就是如此，因为自玉帝时期以来，就站在玉帝的对立面，而不是与玉帝一条心，但由于本身太过强大，各仙们道统对此产生忌惮，只能合力施加压力。
    看似强大，其实受到两方的打压，想要立足，只能做出退让，因此，就被他人干涉了内部之事，之后雷府就变了样，最终沦为别人利用的工具，也就是成了炮灰一般的存在。
    与心性易中那些些连自己都找不到的人并没有多少区别。
    陈驿似乎是备受打击，但只能接受，但不知为何，忽然的问道：“江师弟，你现在算是哪个立场？”
    “我？”江汉珍一阵疑惑，看着陈驿盯着他看，好像带着一丝哀求，江汉珍心中失笑一声，陈驿的答案肯定是想听到自己说自己是站在雷府一边，但可惜江汉珍并不想跟他玩这些，也懒得去骗。
    就说道：“我属于生命进化之道，脱胎于仙道，但并不属于仙道，严格意义上，属于仙道的一支，或者是仙道与别的世界的结合，属于一个新的大道。”
    果然，陈驿的脸上漏出一种前所未有的失望，似乎没有听到自己想要的，很是失落。
    若是心软之人，没有自我之人肯定会就此说属于雷府，从而与雷府混在一起，而忘了自己是干什么的，但江汉珍明白这个道理，即使他与陈驿的关系再好，也不可能走一条路，都是一个独立的生命个体，并不会因为他喜欢，就会改变自己的路。
    如果作为朋友还要强迫与自己一样，结局肯定不好，要不就去委屈自己，放弃自己的内心，为他人而活，要不就是分道扬镳，各走各的。
    江汉珍在这种事情上，内心早就坚定无比，从来不会欺骗自己的内心，若是有人让他放弃自己的道路，那只能放弃这个朋友。
    陈驿失落一阵，但还是回复过来，一声叹息之后，也没在纠结江汉珍竟然不属于雷府的事情。
    而是开口问道：“江师弟，可否说说何为生命进化之道？”
    江汉珍点了点头，说道：“当然可以。”
    接着就说道：“生命进化之道，就是一门偏重于己身的修炼之道，所获取能量的方式，都从内心出发，感悟天道，与天地合一，与天地同心同德，达到自身生命进化的目的。”
    陈驿认真的听着，有时候还赞叹两句，有时候不说话。
    而江汉珍还是为他介绍了一下大概，比如如何给自己定位，如何抵抗或者防备外界的侵犯，如何对自己内心进行完善，进而的去完善世界。
    又如何去敬畏生命，尊重生命，基本上将生命进化之道的大致方式全部说了一下。
    当然，江汉珍也不会说一些具体的方法，这些就属于道法一类的，每个人都有属于自身的道法，他的并不一定会适合所有人。
    陈驿最终感叹江汉珍厉害，竟然走出一条自己的路。
    也表示对他帮助很大，原本还有些迷茫，不知道以后去了怒晴湘西世界该做什么，但现在陈驿表示去之后，就好好经营世界，也要完善自己的一条道路。
    江汉珍对此表示支持，并表示只要需要帮忙，随时可以召唤。
    而陈驿，最后忽然问道：“那你是不是要宽容慈航了，毕竟你现在也好好的。”
    听得江汉珍大笑一声，说道：“有些事情，不去理会并无不可，但有些事情，给自己带来了生命中的阻碍，犹如心性之道心理创伤一样，心性之道，不会去害别人，但也并不是让人来害自己，能对我心性修炼之道造成创伤，并差点丢了性命的人，这是仇恨，若连这个都分不清，那不是烂好人了？”
    陈驿问及此事，并不是要劝说江汉珍忘记仇恨，与当初给自己带来伤害的人把酒言欢，而是心中有自己的一些事。
    在雷府如此多年，他遭受的那种造成创伤一般的待遇很多，而且不是一般的多，很多都给他造成了很大的心理阴影。
    问江汉珍何种态度的意思，也想明白自己的态度。
    

第三百六十二章 发现疑点
    陈驿想了很多，接着又提出一个问题。
    “我想问江师弟，你当初为何不找祖师，或者玉帝为你做主，为何不会来报仇，而是选择在这个时候？”
    江汉珍思索片刻说道：“当初我并没有把握对付慈航，而且，想要对付慈航我也没那个能力，而我最相信的就是天道，但那个时候天道势力太弱了，被仙道各派所代替，我又没有能力恢复天地，阻力太大，只能离开，积蓄力量。
    原本也没想报仇，因为这些已经没必要了，以前的创伤，已经修复的差不多了。”
    然后，江汉珍看了一眼外面的慈航道人，有些玩味的说道。
    “但这慈航刚好撞到了我手上，我还能怎么办。”
    陈驿听到这，顿时笑了起来，似乎是在笑自己，也似乎是在笑慈航，江汉珍看的暗暗点头，心道，这位陈师兄看来是找到自己的路了。
    而陈驿当即也说道：“原来如此，我还为此纠结良久，对于我前行道路上的那些人，还抱有幻想，也不愿意承认他们是有意为之，就是念及旧情。
    但如今看来，自己是自己，他人永远是他人，内外之理，不外乎如此。”
    陈驿说完，就一副大彻大悟的姿态，江汉珍看的啧啧称奇，心中也有些感慨。
    这些资质优良之人果然都不简单，只要一次领悟，就能有一次飞速的提升，再回想自己，每一步都走的很艰难，都是经历一番才能明白。
    心道，这或许就是所谓的资质吧，有些人走路是乘坐坐骑的，有些人使用的是飞行法术，而自己，几乎都是步行。
    只不过自己的方法有些奇特罢了，而且效率比较高，所以修炼速度极快，这也是自己的优势。
    自己能走的这条路，别人还真不一定能成，而别人所走的路，也不一定适合自己。
    自陈驿领悟了内外心性之法，性格也开朗的许多，没有像以往的那样古板，做事全靠规矩，而是有了一种随心所欲的姿态。
    也逐渐的从以往的那种束缚中走了出来，江汉珍也为他高兴，他能这样，可算是自己报了以前的恩情，心中的一块石头总算落了下来，有一种轻松的感觉。
    至于以后走成什么样子，就靠他自己了。
    毕竟现在已经改了‘好为人师’的病，对于别人过得好不好，也没像以前全放在心上了，成为自己心性上的压力，让自己所做的事情都是为这些压力服务。
    总之，江汉珍不觉得自己有多厉害，有多伟大，只不过是一个修炼之人而已，与浩瀚的宇宙相比，只不过是稍微大一点的蝼蚁而已，与无尽的混沌相比，也就是很难察觉的一粒尘埃。
    自己都如此的渺小，又有何资格去关心他人。
    修炼之道，第一要义就是了解自己修炼自己，也是《心性易》的入门之篇章，若无此心，根本没有办法看懂心性易，这也是江汉珍在《心性易》中设置的唯一障碍，也是最根本的一个障碍。
    就如仙道中‘假传万卷书，真传一句话’一样，这就是真传。
    也是在武士文明宇宙中的一条入门途径，想要步入修炼之途，必须体悟此理，否则，看武士文明中的修炼之法，就看是天书，永远不得其门。
    这也是生命进化之道与仙道最大的区别，也是最根本的区别，也是江汉珍证道的一个根本手段。
    接下来江汉珍所驾驭的这颗星辰穿过武道宇宙与仙道宇宙之间的混沌，进入了仙道宇宙之中，一股玄之又玄的道韵充斥着整个宇宙虚空。
    从远远的望去，无数的世界错落有致的排列在宇宙之中。
    恰似万千星辰皆拱北，星罗棋布列斗辰。
    日月玄光照太虚，阴阳轮转逍遥游。
    这就是仙道宇宙中独特的气象，也是诸多宇宙中最有规律，蕴含大道最深刻的一个宇宙，其中法则齐全，道则明显，万物推化，周行而不殆，造化万物，独立不改。
    若是有人看见此气象，肯定会在此方宇宙中找个道韵十足的仙山洞府，参悟法则，以演自身道行。
    当然，许多仙道之人也是这么干的，就是江汉珍见了这一副景象，也难免会产生一种找个仙山福地，然后修炼大道，或者收一群小妖，当一个妖王，做一个逍遥自在的修行者。
    但最终还是觉得有些遗憾，当初自己也是有一个名为雷池的地方为修行之地，但自己的身份有些特殊，能力也有些奇怪，最终不免进入争斗的漩涡，永远不得安生。
    到最后还差点被人暗害，在仙道逍遥为仙的事情，最终成为一件遗憾之事。
    也回过头来又想了一下，即使当一方妖王，好像也没有那么逍遥自在，每次仙道内部争斗的时候，就会向对各地的妖王清洗一遍，一个不小心，就会被降妖除魔了。
    而当初玉帝引西方教入天庭，就是打算对沿途的妖王进行清洗，免得在后面碍事。
    而仙道一方，也不是没有动静，也对其余地方的中立势力进行清洗，若按照当时的架势，等到清理完之后，仙道和玉帝之间肯定有一番争斗。
    但这一切还没上演，就被江汉珍给破坏了。
    但随着他的失踪，好像一切都回到了原来的轨道。
    根据这几天陈驿的话中，天庭之中的玉帝，好像又开始与西方教接触了，而且已经用六道轮回将原本的五道六桥代替，因为轮回完善，倒也没有出现多大的动荡。
    但这次西方教好像做的没有那么明显了，六道轮回抽取本源的速度慢了许多，短时间内，不会给仙道造成什么影响。
    也正是因为如此，仙道一方才没有着急出手。
    根据江汉珍的猜测，似乎是准备解决域外之事再来对付玉帝与西方教的联合。
    仙道内部的混乱原本没什么，但江汉珍却从其中看到了一种极不正常的事情，好像有一双五形的大手在背后搅动着，有意的让仙道内部争斗。
    而这双大手的主人，江汉珍觉得很熟悉，让他想到了一个当初去过的小世界，就是宇宙中自然生成，按照洪荒天地当初的发展演绎的一方世界。
    这也是仙道诸多世界生成的一个奇特现象，都是大同小异，世界湮灭之后，归于混沌，然后继续孕育，又会再次生成，如此反反复复，就连内部的天道法则都极为相似，视乎是一个世界的翻版。
    就像人们所说的平行宇宙一样。
    但不管如何，都会有一个特点，就是‘大势可改，小势不可改’，犹如中了魔咒一般，而且，仙道宇宙中的世界，寿命都不是太长。
    就是江汉珍在其他宇宙中见过的小千世界，中千世界的世界寿命，都要比仙道大世界的寿命要长上很多，这几乎成了他最疑惑的地方。
    想到这个，不免想起了在一次小世界演化天地进入一次大战的时候，俗称封神之战，最后从背后揪出一只蛐蟮出来。
    当时他也将这只蛐蟮道人给灭了，但最后仔细回想之下，这只蛐蟮竟然是一只分身，并非本体。
    最终江汉珍将所有的疑惑锁定在这只蛐蟮身上，开始下意识的推演中着，就看到一副很奇怪的画面。
    宇宙中的一方世界湮灭，然后又聚集周边的气息，最终形成一个巨大的鸡蛋，然鸡蛋内部飞出一只巨斧，对着鸡蛋一划，从中出现一个巨人，然后对着蛋壳使劲的挥动着斧头，逐渐的形成了一方天地。
    但就在这个时候，鸡蛋的不远处，有一只蛐蟮在一旁暗暗的窥视着，等到巨人滑动最后一斧的时候，蛐蟮跳入鸡蛋之中，挨了巨人一斧，被砍的粉身碎骨，似乎有所察觉，就暂身躯将要消散的时候，转头看了一眼，目光有一种让人脊背发凉的冰冷，让江汉珍都感觉身体一紧。
    接着就在最后一斧的冲击力之下，消散在被巨人新开辟的世界之中。
    江汉珍瞬间睁开眼睛，全身的气息混乱，赶紧的压制了自身的气息。
    “怎么了江师弟？”
    陈驿立刻紧张的问道。
    “没事，刚才修炼出了点岔子，没什么大问题。”江汉珍眼神有些复杂的说道。
    “哦，那就好。”陈驿也放下心来。
    江汉珍想了一下，这只蛐蟮与他在一个演绎封神实际的蛐蟮也是一个品种，不光如此，而且连生命气息都一模一样，在演绎封神的那个小世界中，这只蛐蟮被人称作鸿钧道祖，而在主世界之中，似乎也有一位禁忌存在，许多人都愿意提及。
    江汉珍查证过好多次，都没有这个存在的消息，被告知是只有金仙才能有资格知道。
    而他成就金仙的时候并不在仙道，而是在外界，所以到现在也不知道怎么回事。
    但陈驿是仙道世界中的金仙，或许他知道。
    江汉珍就开口问道：“陈师兄，不知道你对仙道以前的禁忌是否清楚？”
    陈驿顿时面色一变，说道：“你问这个干什么？”
    江汉珍心中一动，果然是知道的，就说道：“有件事不是很明白，存在一点疑惑，想要确认一下。”
    陈驿犹豫了一下，说道：“这件事在仙道是一个禁忌，也是一个耻辱，只要是仙道之人，在突破金仙之后，会自动得知，好像是下了禁制一般，想要说却说不出来，我也没法告诉你。”
    接着有疑惑道：“难道江师弟突破金仙的时候不知道吗？”
    江汉珍摇了摇头，也感觉有些疑惑，心道或许是自己在域外突破的吧。
    就说道：“我当时突破之时，是在别的地方，并非在仙道之中。”
    “不对啊。”陈驿似乎更加疑惑了，好像自语道：“我突破金仙都是在武道世界之中，为何一突破就有这方面的信息。”
    接着有说道：“仙经都记载，凡我仙道众生，皆秉承天地而生，生命烙印与天地法则之中，可为种民。”
    江汉珍听到这里，似乎明白了什么。
    就在‘种民’二字上，就是属于仙道之人的一个标志，而他没有，哪他属于哪里，或者根本不是此界的，又或者原因就在他自身的那一枚均衡棋子之上。

第三百六十三章 恻隐之病
    
    江汉珍最终觉得是均衡棋子的原因比较大，而且他来自于宇宙不知何处的一个角落，似乎是在仙道的未来时空中，也是仙道宇宙残破到极点时候的世界。
    在原本他出生的那个世界虽然不见任何超凡力量，几乎与凡俗没有什么区别，但该有的神话传说一个也不少，只有多的，没有少的。
    而且当初的科技已经有了一定的水平，从周边的几个星辰之上，也发现了一些类似于人工形成的遗迹，也证明在其他的星球上曾经也存在过文明，有过生命的痕迹，只不过留下的痕迹太少，难以判断而已。
    似乎在茫茫的宇宙星空之中，再也找不到任何一个可以让人类生存的另外一个地方。
    江汉珍隐约的有一种预感，自己的这番猜测，也越来越靠近事实了。
    并且心中有了一个想法，就是在解决慈航的这件事以后，就在时空中寻找一次，希望找到后世的地球。
    而这也是他能做到的，若是没有坐标，没有任何信息，时间轴线有无数条之多，谁知道会走向哪一条，若要寻找地球的位置，无异于大海捞针。
    但他本身就来自那里，只不过被均衡棋子穿梭无数的时空，到了这个时间点，这个地方，但不管如何，他与原本的世界都有关联，寻找坐标就简单了许多。
    就想看看究竟发生了什么事情，才躲到了宇宙深处的一个小角落里，想确定一下是否与那只窥视在暗中的蛐蟮有关，若真是如此，他觉得他有必要做点什么。
    有了解决的办法，江汉珍也就不再着急，驾驭着星辰向当初的白蛇世界飞去。
    而这时候，星辰之外被束缚的慈航见到仙道世界的景象，顿时大惊失色，而且有一种不祥的预感，总觉得自己将要大祸临头一般。
    继而，不停的对着星辰内部说起了软话，希望能得到一些回应。
    而星辰内部的陈驿也被吵得烦不胜烦，最终无奈，也有些不忍心，就问江汉珍。
    “江师弟，你真打算不理会他，直接将他带入拖入世界之中重演当年的白蛇传？”
    “怎么？有什么不妥吗？”江汉珍不以为意的说着。
    “不是。”陈驿一阵犹豫，“总觉得这样有些不光彩，一声不啃就将人带到坑里，到时候若是反应不过来，连死都不知道怎么死的，让人死，起码要让人死个明白吧。”
    陈驿也知道了江汉珍的计划，就是将慈航拖入当初的世界中，重演当初的白蛇传，将慈航的自我迷失，让他从一条白蛇重新开始，看看是否能够回来。
    他并不怀疑江汉珍又没有这个能力，但总觉的像是决斗，起码要下个战书，这样让人什么都不知道的情况下就沉沦进去，总觉得有失英雄气概。
    江汉珍噗嗤笑了一声，说道：“每个人的修炼之路都是为自己负责的，别人并没有什么义务或者责任为他买单，仙道每行一步都危险万分，即使是天尊之属，若是一个不小心，都会跌落无尽深渊，永远的迷失，我所擅长的战斗方式只有这种，若是给敌人有了警觉，只会徒增麻烦，即使我完全占据上风，也不一定能保证将慈航永远的迷失，又怎么可能提前告知于他？”
    江汉珍说完，看着陈驿似乎有些不忍，有些心软，甚至起了一些恻隐之心。
    江汉珍心中一阵摇头，陈驿怕是又犯了以前在战场之上的那种光明正大的病了。
    想了一下，就说道：“我先送你去怒晴湘西世界。”
    说让不等陈驿开口，就调转了星辰的方向，向着一个偏僻的方向飞去，而那个地方，似乎就在仙道宇宙的尽头。
    陈驿本想阻止，或者说点什么，但看到江汉珍一副不愿意多说的架势，最终还是欲言又止的忍住了，他也心里明白，自己是有些恻隐之心，对慈航产生了怜悯。
    或许是这位江师弟看出了什么，才做出如此决定，心中也有些惋惜，怕是这次之后，这份情谊也就逐渐的消散了。
    在雷府之中，这样做并没有什么，都是在一个体系中的，有着共同的方向，但他面前的江汉珍，已经有了自己的道，大道上的分歧都不一样，根本无法调和，互相之间想要信任，根本不容易。
    恐怕这次的隔阂，很难消除了，陈驿最终一叹，也不再说话。
    而且他似乎明白，江汉珍给他找了一个大麻烦，将他的怒晴湘西的世界，暴露在了慈航的眼前，但他却不知道白蛇世界的坐标。
    不管以后从白蛇出来的是慈航，或是白蛇，若修炼到一定的程度，肯定会来寻他，不知为何，想到这个，陈驿的内心舒服了许多。
    江汉珍心中一动，对于陈驿的一切尽收眼底，也明白，自己跟陈驿的一切情分就此淡薄了，但江汉珍并不感觉到惋惜，甚至有一种轻松的感觉。
    依照修行者的谨慎之心，全身上下都是眼睛，而且还是能看到立体图像的眼睛，也不会容忍有一丝一毫的危险出现在自己身上。
    而在他与敌人争斗的时候，最害怕的就是善良，善良本没有错，但在对付敌人的时候，善良就是一种致命的病。
    依照陈驿的心态，很轻易就能被人感动，若是心软，见不得白蛇的可怜，动了一丝恻隐之心，只要稍微对白蛇放一些水，白蛇是解脱了，说不定就会恢复慈航，而他却危险了。
    虽然他站在绝对的优势上，也有着全面的准备，但他可不敢保证没有变数的发生，若是陈驿在其中，造成一定的变数，那就是他的灾难。
    当然，他也可以将陈驿的恻隐之心也算进去，将慈航与陈驿一起算在里面，但之后呢？
    就是最后彻底的将慈航迷失，也会想起陈驿在自己战斗的时候从中使绊子，那这份感情还是就淡了，说不定还会成为仇人。
    或许陈驿不认为他是在使绊子，而是在展示自己的善良，或者慈悲，但他却没有想到他这个慈悲会造成什么后果。
    陈驿念头一动，就注定了两人不是一条心，虽然看着两人关系很好，但对敌的时候，不求帮忙，只要能做到不插手就行。
    但陈驿的这种思想，或许是好的，或许是博爱，慈悲，但对他却不是慈悲，将慈悲用在了他的敌人身上。
    若是在凡俗世界，这也没什么，凡俗世界中讲求一个‘集体观念’，说的是一个‘人无完人’，连完善自己的内心都有些难以实现，只能依靠他人的帮助，所以，即使有朋友从中帮了敌人，损失也不是很大，当然可以继续做朋友。
    但修炼之路上却不一样，都是在无尽深渊上走钢丝的，一不小心就会跌落下去，即使将自己修炼的平衡性再厉害，都不一定能抗住别人的一指头。
    而这一指头若是信任的人，那就更危险了，根本就是防不胜防，与其小心的防备，还不如分道扬镳。
    江汉珍驾驭着星辰提高了速度，早就已经打消了跟陈驿继续维持关系的想法，想要尽快的将陈驿送到怒晴湘西世界中去。
    随着距离越来越近，陈驿好几次都欲言又止，但每次看到江汉珍一副生人勿进的样子，又压下了想要道歉的冲动。
    随着极为遥远的一方世界出现在几人的视线中，江汉珍也松了一口气，而星辰之外的慈航也目光闪烁不已，不知道这是要做什么，但暗暗的做好的准备，等待一个脱离的机会。
    到了世界前方，江汉珍扫视了一眼，看见原本的怒晴湘西世界是发展了一些，只不过道术横行，以前的科技似乎没有什么发展，世界也比以前增大了一些。
    总体上来说，还是很贫瘠，也正是因为如此，才没有人来此夺取资源。
    这方世界也成了雷部名下位数不多的没有没仙道其他人插手夺取的世界之一，才得以保存至今。
    对于雷府连自己的财产都报不了的事情，江汉珍也不想做任何评价。
    因为他也是一样，做了事也是白忙活一场，最终啥也没有。
    江汉珍并没有多在意，对着身边的陈驿说道：“我打开一个通道，你自己离开就行，离开之后切记不要回头，去做你的事。”
    “好的。”陈驿起身，对着江汉珍一礼，随着江汉珍控制着星辰内部的阵法，一条通道延伸了出去，陈驿本来还要问一句，但在江汉珍的面无表情的示意之下，还是一头跳了出去，站到了星辰外面。
    江汉珍见陈驿离开，立即关闭的通道，调转星辰，向着远处白蛇世界的方向飞去。
    而这时候，慈航眼睛一亮，本来看见陈驿出来，想要说话，但忽然感觉到星辰又离开了，有些诧异的时候，就见到陈驿向远飞了一阵，然后转头对着星辰挥了挥手，似乎是在打招呼。
    在星辰中间控制着星辰的江汉珍见此，只能叹息一声，原本在心中陈驿的形象逐渐的破碎，化为虚无，而两人之见的一些细小的因果丝线，也慢慢的消失。
    江汉珍摇了摇头，不再说话，继续控制着星辰向白蛇世界离去。
    而慈航见到了陈驿的动作，心中忽然一突，陈驿的样子，似乎是在告别，或者是在打招呼。
    但慈航可以确定，绝对不是针对他的，心中灵光一闪，想到了什么，盯着星辰内部看个不停，而且确定星辰内部不止陈驿一个人。
    心神飞快的转动着，与陈驿交好，而且有些手段的人就那么几个。
    而且，那几个他都知道在什么地方，唯一的就是一个消失的一个，没有得到陨落的消息，似乎成了他心中的一根刺，而这颗星辰上的作用，似乎有一方世界的一些功用，与那位的手段极为相似。
    最终，锁定在了江汉珍的身上，也只有江汉珍又这种手段，这种手段奇特，让人防不胜防，而且施展起来威力极大，若是凝聚成气势，甚至可以越阶战斗。
    对着星辰内部试探的说道：“里面的可是诸天宣化雷神，慈航在此有礼了？”
    但内部的江汉珍并没回答他的话，但外面慈航还想酌定了一般，就开始晓之以情动之以理。
    而且还在慢慢的猜测着江汉珍的修为。
    
    

第五百六十四章 讨回因果
    慈航认为，在江汉珍消失的时候，修为只是神仙层次，出去的时间也就不到两百年，最多修炼到金仙的程度就已经撑死了。
    而且他追杀陈驿，到了星辰之上，若是江汉珍是大罗金仙，也没必要怕自己，大可以站出来将陈驿保住，仙道之中大罗之间的争斗，并不是一击必杀。
    若是江汉珍以大罗金仙的修为，在加上出生雷部的陈驿擅长战斗，与他周旋也是很简单的。
    若真是那时候，他也不会出手，而是会给江汉珍一个面子，从此两人握手言和。
    目前还是躲着自己，似乎要去一个地方，就猜测到江汉珍惯用的手段，都是依托世界之力，凝聚气运，然后用大势碾压。
    心中断定，肯定是想要如此办法对付自己。
    他也明白，自己将他的消息泄露给仙道各道脉的事情肯定是被知道了，心有怨气，这是来报仇的。
    慈航先是在外准备缓和关系，但并没有得到任何回应。
    最终也产生一股怒气，心道：“我本想与你缓和关系，你却如此不给面子，摆明了想将我拖入世界之中困杀。”
    “想的倒好，但我也不是吃素的，世界之道虽然没你熟悉，但你的那种方法，我却研究了个大概，以你区区金仙的修为，还妄想对付大罗金仙，既然你如此不识趣，那就手底下见真章吧。”
    慈航决定之后，也再无任何动作，而是寻了一块地方，原地打坐起来，好像对这事忘了一般。
    江汉珍已久在星辰内部完善着自己的心性易延伸出的阵法，并没有理会慈航是何意识，是什么心态。
    也不知道慈航认为自己还是金仙，不是大罗金仙。
    当然，也不想理会慈航，既然遇到了，先将其弄的迷失再说，至于别的，什么是非恩怨，若他能回来了再继续与他探讨，若是回不来，一切皆休。
    如今他是没有任何枷锁而成就的大罗金仙，按理说与慈航也差不了多少，甚至还要高上一些。
    即使与同阶硬拼，也有把握打个平分秋色，但若要将其碾压，就很难说了。
    为了万无一失，只有选择这种世界困杀之法，而且选择的事慈航欠下因果的世界，凭借着这种因果，江汉珍就有把握将其拖入其中，并且迷惑了意识，然后进入世界情节之中，再继续白蛇的故事。
    当然，也不是没有活路，其中还是有一线生机，若是慈航抓得住，就能找回自己，若是回不来，就好好当他的白娘子，为后人留下一个广为流传的爱情故事。
    但不管结果如何，这段因果都算是了结了。
    江汉珍对慈航的一切，丝毫不予理会，继续驾驶着这可星辰向白蛇世界行去。
    此时的江汉珍，早已制定好了计划，也是顺着他与慈航的因果线条来做的。
    两人之间，因为白蛇世界的因果建立了关系，最好的办法就是再道白蛇世界重新演绎一次。
    也是因为他已经有了这个实力，并且远远超出预想的实力，所以才有胆量，也有这个能力站在慈航的面前，来了结这份因果。
    若是他没有那个实力，没有能力对付慈航，他也不会出现在慈航的面前。
    这其中牵扯了气运争斗之道，比如有人伤害了你，但却将你远远的抛在身后，这时候做事实力弱的一方，能做的就是在暗中积攒实力，等待时机。
    只要他落败，或者气运衰败，就可以站出来痛打落水狗了，顺便了解因果。
    但若在自己没有实力的情况下，贸然的站到对方面前，那就是不自量力，只会受到更多的伤害。
    就如凡间气运争龙之道，有一种王不见王的说法，两只王若果遇到一起，必定会发生相争与纠缠，即使站到统一战线上，也会在暗中进行较量。
    这也是《心性易》中的一个方法，修炼自己的心性，自身永远是独一无二的，也是一个独立的个体，通过修行，逐渐的增加气运，积累自己的实力，去接触更高层次的群体。
    是一个循序渐进的过程，从来不冒失，从来都是谨慎前行的。
    当然，也刚好与慈航遇上了，那就顺便解决，若遇不上，江汉珍也不会去纠结，也不会去多想，但撞在枪口上，那就只能了结了这份因果。
    人生有时候就是如此奇妙，与自己有因果纠缠的人，不管是好的，还是坏的，都会很奇妙的遭遇，就在于迟早的问题上。
    所以，能做的就是修炼自己，提升自己，完善自己，只要机会到来，也就是解决因果的时候。
    只要自身实力强大，即使没有达到预想的目标，也能利于不败之地。
    这也是江汉珍完善《心性易》之时推演出来的一丝命运法则。
    对于慈航这种人，他不愿意以后还与之有所交集，所以一路走来，从来都不愿意与他多说一句话，只要解决了命运中的那一丝因果就成了。
    所以慈航在外面时不时的说上几句，从来都没有得到回应，随着星辰行驶的路线越来越清晰，也让慈航想到了什么，让他感觉有些不可思议，那种不好的预感越来越强烈。
    随着星辰的远处出现一个有着白蛇虚影的世界，慈航顿时变了脸色，一声惊呼。
    “白蛇世界。”
    这方世界他可是熟悉的很，当初被轰杀之后，不但让他形神俱灭，而且连带的所有的布置，都被追溯过去，灭了许多。
    因为杀他的可不是一般人，而是无极世界地位最高的人，无极道尊。
    以无极道尊的本事，不光能杀了他，而且能追溯这时空法则，将他所有的布置完全抹杀，若无意外，即使慈航作为大罗金仙，在无极道尊的出手之下，也不一定能活的下来。
    大罗金仙有不朽不灭的特性，并不是说他本身就不死不灭，只是相对而言不死不灭而已，若有人将时间法则参悟道一定程度，又参悟了一些命运法则，这种不死不灭的特性在这种人面前根本不算什么。
    慈航也知道当初他为何还能存在，为何还能回来，并没有被无极道尊杀死的原因。
    就是当初江汉珍在白蛇世界之中本身气运隆厚，又逐渐的占据了天地大势，将一界气运镇压，而他也与江汉珍扯上了关系，所以，也就有了一线生机，最终找到了自己，也寻回了自己的道果。
    他之所以能活着，就是因为江汉珍，眼看着距离世界越来越近，慈航的心中有些慌了，这个架势明显要了结因果，因为他知道他做了什么。
    就对着星辰内部喊道：“宣化雷神，你这样做就有些过了吧，当初在此界之时，我们有一份师徒的情义，我最后离开时也用一片柳叶了结了这份恩情，算是两清了。
    我在仙道所做，也是为了自保，你的事情迟早要被人知道的，我说与不说又有什么关系，你中途出了意外，总不能怪在我头上吧，你又何必斤斤计较，仙道内部争斗早就屡见不鲜，即使我不说，也会有人说的，不如你放我离开，我以后见你以礼相待如何。”
    江汉珍在星辰内部听着慈航的话，并没有回答，但也觉得慈航说道还很有道理的，但就是听着极为别扭。
    慈航说的没错，一片柳叶换了自己一条命，但别人没有做的事他偏偏做了，不管他如何说，江汉珍如何认为，但两人之间的因果丝线却没有因为慈航的口灿莲花而改变，还是一如既往的连着。
    让江汉珍有些忍不住吐槽道：“这难道就是传说中的‘得他心智，辩才无碍’？能迷惑别人的心智，能把死的说成活的，也就是这样了。”
    但不管慈航怎么说，造成江汉珍半途出事的因果就在慈航身上，即使狡辩，也没有任何作用。
    到了世界边缘的时候，江汉珍正在看着世界内部的情况寻找降落地点。
    而这时候，慈航也是一怒，想他大罗金仙，竟然怕一个金仙修为之人。
    眼中闪过一道杀气，说道：“既然你如此不讲情面，那就别怪我做出什么反击，是死是活，可别怪我手下不留情。”
    江汉珍嗤笑一声，将整个星辰挂在世界的边缘，口中轻呵一声：“咄。”
    接着天旋地转，早已布置好的阵法在整个星辰中起了作用，慈航忽然看见面前景象变了，进入到一方空间之中。
    犹如仙道之中的比武场一样，四面被高高的墙壁包围，比武场中间悬挂着一张契约，而这时候，在他面前逐渐的显露出一道身影，正是他猜测到的江汉珍。
    慈航顿时眼中闪过一道杀气，似乎就要动手，但发现自己难以突破到对面去，总是被一层无形的东西隔开。
    而对面江汉珍的修为，他也看不真切，就冷声问道：“原来是宣化雷神，不知道你将贫道拖入这个地方，是为何意。”
    江汉珍淡淡了看了一眼慈航，说道：“面前的这份契约，签上吧。”
    慈航看了一眼契约的内容，一声嘲笑道：“你这契约算是契约吗？输赢都对你有利，我赢了，你只是放过我，我输了，就什么也没有了。”
    这张契约的内容，就是一场角斗，经过一场角斗，来了结两人之间的因果。
    慈航对江汉珍做出的伤害就是江汉珍的筹码，而慈航的筹码，就是他的道果。
    不管输赢，对江汉珍都没有任何损失，但对慈航却有损失，输了就会失去一切。
    看似不怎么公平，但这也是江汉珍手下留情，只想解决自身因果的关系，若是不然，让慈航永远的消失也不足为过。
    面无表情的看了一眼慈航，说道：“你可以不签，但我的仇是要报的，这次你落在了我的手里，我要讨回这份因果，签不签你自己想。”
    慈航冷笑一声，说道：“你这种幼稚的手段，还想以此来束缚我，既然你想找死，那就手底下见真章，是死是活，试试就知道。”
    说完，用饱含杀意的眼神看了一眼江汉珍，盘坐在原地，一道意识从头顶飞出，落入白蛇世界之中。
    江汉珍看的一阵摇头，说道：“善良是病，本想讨回因果就行，不愿多要什么，他却连这点都看不出来，也不会领情的，既然如此，那就怪不得我了。”
    这次看似是角斗，但是一场不公平的角斗，一切都在江汉珍的安排之中，他擅长世界之道，而且有完全的把握将慈航困杀于世界之中。
    之所以这样，也是因为只想讨回自己的因果而已，至于其他的，还真没有想过。
    但慈航的选择，却是彻底的要进行一场决斗，他甚至连目前的处境都没看清楚。
    江汉珍自嘲一声，伸手一指，面前的契约化为虚无，也盘坐在原地，一道意识从头顶飞出，投入下界之中。

第五百六十五章 捕蛇人传承
    
    江汉珍所使用的事一种类似于契约一类的东西，就是将两人的因果全部抽取出来，然后摆在明面上，根据一些约定，来了结这次的因果，从而消除自己心性中的阻碍。
    心性修炼，全在一心，与外在的法术相对应，也是一个完善的体系，与心术类似，只不过全部都是用来完善自己的，与别人没有什么关系。
    而内心中最深处的东西很难被人察觉，只有自己去细微的感受，慢慢的体悟，通过一定的方式，才能进行完善，当内心最终成就一种混元转态的时候，也就是超脱之时。
    但在道行途中，却有许许多多的枷锁以及漏洞存在在内心之中，就需要自己去修补，枷锁也罢，漏洞也罢，都不可能无缘无故的出现，但存在人的内心之中，就承认万物合一的阻碍。
    若是最后定型，就再也难以修正，或者永远发现不了，而江汉珍所做的《心性易》就是完善自己内心，最终直指大道混元的一种方法。
    也正是因为如此，也能察觉出内心中命运阻碍的因素，就比如慈航置他于死地，以换取自身的位置稳定的事。
    不管慈航的出发点是什么，但将他给牵扯了进来，这就是对别人的命运造成了影响，不管是好的还是坏的，都会有影响。
    但可惜的事慈航的手段已经给江汉珍造成了生死危机，是想要他的命，是想让江汉珍以及一大批人当成他稳定位置的牺牲品，或者垫脚石之类的。
    若是陨落，一切皆休，但若没有陨落，这份因果只能继续保留着，直到解决。
    追求利益是对的，但却不要将要付出的代价转嫁在自己身上，这是江汉珍的态度。
    也正是一次因果为基础，设置大阵，让两人分出一道没有任何记忆的意识投入世界之中，来一次较量。
    可以说，江汉珍是真的首先留情了，但可惜的是慈航不领情。
    而这一下，也让江汉珍有了一个决定，对慈航也不再手下留情，所有的一切，都是按照自己道果的惯性行事。
    白蛇世界之中，原本经过江汉珍的完善，已经有了一定的底蕴，当然，也成了雷府培养人才的一方世界，属于雷府所有。
    但随着他的消失，雷府又被挡在的域外不得动弹，最终所有的仙道门派与玉帝一起，开始了瓜分之事，一时间，几乎所有的世界都被各仙道瓜分了个干净，成为了他们的底蕴。
    而白蛇世界，却没有遭到多少迫害，但因为白蛇世界有黎山老母的道统在，众仙都会给些面子，将此默认为黎山老母的道统，当时也没有进入。
    但随着玉帝感觉到自身的权利又被压缩了之后，就起了别样的心思，又一次的引入了西方教，逐渐的将西方教拉入了天庭的权利中心。
    西方教自然不会让玉帝失望，当仁不让的开始与仙道抢夺资源，又有阿弥陀降下法旨，又增强了人手，一时间西方教遍地开花，自六道轮回代替了五道六桥之后，西方教也逐渐站稳了脚跟，重建极乐。
    西方灵山娑婆殿中，如来深感众生疾苦，东方天庭之人不修德行，好杀多意，贪嗔痴愚慢俱全，心中慈悲，故在灵山以洪钟之音说道：“东方众生疾苦，沉沦苦海，永不上岸，我欲建立魔忉利天，八部龙天，众仙封号为坨天，治理诸天万界，让众生永登极乐。”
    “如来慈悲。”众人深感慈悲旨意，俯首拜服。
    而接着如来又说道：“诸天万界之中，都被众仙把持，众生所能颐养天年，但难逃生老病死，无常到来，途之哀叹，最终沉沦地狱，遭受无量劫之苦。
    诸位可派遣人去宣讲经法，普度众生。”
    “善哉，善哉。”
    众人拜服，当即组织了普度众生之人，降临各个世界，要普度众仙所管理的世界。
    因为仙道还在域外战场，一时间逐渐的败退，西方教逐渐的占据了上风，有了一种大兴之相。
    而且，随和西方教四处显圣，也逐渐的争取了很大的信仰，成了玉帝要与众仙打擂以求平衡的中坚力量，而此时，众仙因为在域外战场，加上玉帝的有意封锁消息，还不知道后方已经起火，还在为争夺对雷府的控制权而吵得不可开交。
    玉帝打压了众仙之后，也觉得权利又回到了自己的手中，深感西方教的贡献，也就答应了西游之事，自此，西游之事也逐渐的展开。
    当然，对于诸天世界的掌控，却没有停下脚步，白蛇世界，也被派了人，而且声势浩大，最终站稳了脚跟。
    雷府的传承，已经被消除了个干净，剩下的也都在民间发展，也只有骊山一脉，成了心腹大患，就想谋划一场气运争夺之战。
    两方就此积极准备，都放置属于自己的旗子，开始了争夺之战。
    而江汉珍与慈航的角斗，也拉开了帷幕。
    世界之中，因为江汉珍的出现，使得原来的轨迹有所偏移，但随着他的消失，似乎又回到了原来的轨道。
    在青城山下，有许多以捕蛇为生的人，山下的村庄之中，有许多家传捕蛇之法的家庭。
    其中，有一个捕蛇人名叫江海，与江汉珍形象七分相似，为人正直，抓捕蛇的手段十分高明，家中世代相传捕蛇，到了他这一代，已经第十一代了。
    人在河边走，哪能不湿鞋，家中长辈大多死于蛇口，如今能上山捕蛇的，也只有他一人而已，其余的不是早就丧生，就是受伤过重，难以行动。
    但就是没有一个老的，做这种危险的事，基本上在半途夭折。
    在捕蛇人口中流传着这样一句话，‘挖矿的是埋了不死，出海的是死了不埋，而上山的就是即使死了，也不一定敢埋，就是埋了的，也不一定是死的。’
    而这个上山的，就指的是捕蛇人。
    因为遇到毒的关系，山中各种瘴气毒雾遍地，不止是蛇毒，还有各种从未见过的毒，若是一不小心沾上，就会成为一个毒源，若是遇到这种悲哀的事情，就是死了，也要放在安全之处暴晒三年才能处理，以防止毒气扩散，若是没死，就会当即活埋，也要保证不传播与别人。
    江海家祖祖辈辈都是进山捕蛇的，即使传承深远，但也难免会遇到危险。
    江海从小就心思比较多，喜欢想事情，见到这种情况，就问自己已经躺在床上一条腿的爹。
    “阿爹，我们为撒子要进山，为撒子又要捕蛇？”
    他阿爹当即怒道：“不捕蛇你吃个毛线吆，不捕蛇你拿个锤子娶媳妇吆。”
    江海当即不说话了，心情有些低落，他阿爹说的就是事实，的确，他们世代捕蛇，又没有地可种，属于半个山民，唯一能做的就是打猎，或者采药。
    但这个都被压价压的厉害，能混个温饱就不错了。
    也只有捕蛇这种风险大的事情，收益比较高，但同样，也会丢了性命。
    江海在内心却极为反感这事，这种连自己生活都没法选择，连自己做什么都被安排好的感觉让他很不适应。
    阿爹似乎看出了他的心情低落，似乎有些心软，叹息一声，说道：“要不今天就别出去了，我听隔壁的王大婶说最近青城山有了神仙，似乎要开张，你去看看，讨个彩头，让他们保佑你捕蛇的时候平平安安。”
    江汉珍听完，尤其是他阿爹说的‘开张’，有一阵想笑的冲动，但原因却说不清楚。
    但对于保佑一事上，江海打小就不相信这些，听起来神神叨叨，若是仔细深究起来毫无一点根据，根本经不起推敲，被村名说的玄乎其神的，好像跟真的似的，但他从来就不相信。
    在他小时候，问了祭祀什么娘娘的场景，说了一些问题，没有人答的上来，就被当成中邪了，绑在柱子上抽了一顿柳条，然后灌了两把香灰。
    这还没完，为他驱邪的说邪气有可能渗入血液之中，要放血，将沾染了邪气的血放出来就好了。
    最终江海还算反应机智，改了口，装作一脸迷茫的说忘了当时说过什么，然后大哭起来，才让村名放下心来，也让他们露出了一脸轻松之色，说是邪气已经驱赶了，现在恢复了。
    而他阿爹还为了感谢为江海驱邪的人，特意的提了半头野猪，算是感谢。
    自此之后，江海就再也没有给别人说过自己的想法，有什么想法都是自己慢慢琢磨，因为不识字，就用蓍草在当做记事的工具，一根草，代表着一件事情。
    每次进山之前，都要拿出蓍草来看看是否有遗漏了什么，自己带的东西是否齐全，是否合乎道理，而家里捕蛇的经验传承，也成了他用蓍草分析事情的理论根据。
    捕蛇传承之中，都是实打实的经验传承，比如观看环境，天气，寻找蛇道，蛇的习性，所用的方法，都应有尽有。
    最后江海也寻找到了其中的规律，就拿出蓍草开始数，只要符合一个条件，就拿走一根，最后所有的条件符合，就能判断出蛇离开的方向，而且每次都很准确。
    而且，还能分析出捕蛇之地的未知危险出来，就是发现不符合捕蛇经验的事情，就是诡事，只要遇到，就会绕道。
    所以，到现在未知，江汉珍都能很快的找到蛇，并将之抓住，然后消除自己的痕迹，与蛇留下的气息，转身就走，从来都不停留。
    而且每天进山之抓一条，绝不贪多，以免造成麻烦，抓完之后，还不到连个时辰，随后就去了最近的集市中，寻找收蛇的商贩，挑选出给价高的商贩将蛇卖掉。
    在十岁父亲中了蛇毒，失去了一条腿，然后自己独自进山，这八年时间也积攒了一些钱，早就不想干这个了，但是是在找不到路可以走，只能做捕蛇人的事情。
    对于阿爹说的去求神保佑，他心中一阵鄙视，他从来没见过什么保佑过什么，最多就是给人一点安慰罢了。
    做这些事，还不如他抓一条蛇创造点收入来的实在。
    最终摇了摇头对阿爹说道：“我进山了，你若是想去，我回来就带你去。”
    阿爹摇了摇头，说道：“我这样能去个毛线，单腿跳这去吗？”
    最后见江海已经背上了蛇篓，拿着柴刀，蛇叉等工具，嘱咐了一句。
    “上山小心点。”
    江汉珍点了点头，说道：“好的，我会小心的。”
    最后将蓍草揣入怀中，出了门，取出蓍草，确定了方向，然后向山上走去。
    
    

第五百六十六章 捕蛇遇牧童
    
    青城山附近有无数的小山，山林密布，怪石林立，风景秀丽，也算一方灵秀之地。
    但就是外人只知青城山，而不知其余的山。
    有道是‘山不再高，有仙则名’，就是因为青城山经常流传出一些反常必有妖的事件，因此而出名。
    当然，‘是有反常必有妖’是江海自己认为的，但只能自己认为，若是说给别人听，肯定还是会抓起来灌两把香灰，少不了一顿饱打。
    常人认为一些异象属于神佛显灵，但江海却不会只看见这个，而是在想。
    为什么会显灵，有什么目的，与普通人有什么关系，让人烧香叩拜的捐献自己的财产，这是要干什么，与老百姓又有多大关系。
    仙佛是显灵了，但普通人呢，不但要缴纳官府的赋税，还要额外的增加一笔支出，俗称功德钱。
    最终让自己的日子过的更加艰难，甚至连生活都难以保障。
    江海最后得出了一个结论，这个显灵与普通人没有一点关系，甚至还盯着你口袋里那点仅剩而为数不多的钱。
    得到的就是一点心理安慰，让人觉得自己浑身是劲，连走路都有精神了。
    江海发现这个原因的时候，也是有些激动，甚至在想，自己是不是也可以学习这样，给人一点心理安慰，让人将口袋里的钱心甘情愿的掏出来，装进自己的口袋里。
    若是这样的话，就不用做捕蛇这样危险的事情了，虽然他的捕蛇技能很高，几乎不会失手。
    但这一行，只有一次失手的机会，而失手，就意味着丢了性命。
    而他这个想法，也在考虑从哪里开始，给谁都没说过，就连他那个一条腿的阿爹都没告诉，这属于他一个人的秘密。
    在上山的路上，江海一边用蓍草判断着周围的环境，一边寻找着蛇道。
    但只要一停下，那种想要给人心理安慰，来交换钱财的想法就冒了出来。
    但不知道从哪里开始走这条路，他也见过青城山上那些人身上的行头，就是被称为袈裟的方块布，上面挂满了黄金宝石，看起来一身珠光宝气，一看就价格不菲。
    首先要做这种事情，起码要有一身行头，江海也仔细的打听过，最终悲哀的发现，就是那些人身上随便摘下一颗，就差不多上百两的白银，因为这事，也让他对这件事情望而却步，只能另想他法。
    若是穿不上挂满宝物的衣裳，就没办法普度众生，只能当一个捕蛇人。
    正坐在石头上休息的江海心中一叹，还是自己的蓍草比较实在，从来不骗自己。
    瞅了一眼周围的环境，忽然发现树枝上挂着一条蛇蜕，而这蛇蜕竟然带着一层淡淡的光晕，让他一阵警觉。
    而在江海的记忆中，蛇蜕若是出现光晕，就是成妖迹象，心中顿时冒出一句话来。
    ‘百年蛇蜕必有妖’这是捕蛇人传承中的一句警告，若是发现百年的蛇蜕，就赶紧离开，不要多留恋。
    让江海逐渐的冷汗遍布全身，心道，这怕是真的遇到妖了。
    但转念一想，在自己的祖先中，有人却有不同的看法，若是遇到这种蛇蜕，说不定就是一笔横财。
    向看看蛇蜕的新旧程度，若是旧的，就赶紧离开，因为妖可能已经恢复了，说不定就在附近。
    但若是新的，说不定就是一笔横财，因为这种情况就是蛇刚刚成妖，蜕皮要消耗很大的力量，没有一段时间，根本恢复不了。
    就可以去寻找蛇的踪迹，找到那条看起来很弱的蛇，钉住七寸，堵住口鼻，用蓍草遮住眼睛，然后就可以带走了。
    而这种蛇价格极高，随便一条都能卖到几千两。
    这是一位江家捕蛇先祖的经验，他遇到过好几条，大发了几笔横财。
    但可笑的是这位先祖并没有死在蛇手里，或者死在山里，而是被人诬陷以杀人盗窃等罪名拉出去菜市场砍了头，所有的积累也都被人当做脏污没收了。
    这位先祖的经验不是没有人试过，但要求实在太高，若是稍有疏忽，就会丢了性命。
    江海想起这位先祖留下的经验，看着这幅蛇蜕目光闪烁不定，这分明就是几千两的白银，若是有了这些银子，哪还需要继续做捕蛇人，去城里生活就行了，只要将钱藏得好，伪装的好，也不会不如那位先祖的后尘，被人诬陷了。
    这种事情，很难遇到，最好的办法就是离开，但江海怎么都觉得有些不甘心，天生就是捕蛇人，他还不知道自己到底喜欢什么，因为没得选择，若是有了钱，就不用为生活发愁，就能选择自己想要做的了。
    最终犹豫了片刻，还是决定冒险一试，就用自己的蓍草来推断，若是能成，就抓了，若是不成，就离开。
    江海当即取出蓍草，一个个的数了起来，所有的异常，所有的环境都算了进去，没有发现任何异常。
    蓍草看似是算外面，其实是在印证自身，看到外面的情景，然后对照自身，是否能解决，若是能解决，就将蓍草取出来，若是不能解决，就用蓍草来从自身找问题，看自己哪一些地方有缺失，为何不能解决，若要解决，需要什么条件。
    以此检查印证，若最后没有丝毫问题，就可以推算出方向，若是蓍草用完了，还没找到解决的办法，就只能离开。
    江海印证完之后，就转身起了丛林，不一会，手里提着三只野鸡挂在腰间，将柴刀收起来，取下蛇叉拿在手中，慢慢的向蛇蜕的方向行去。
    等到了蛇蜕的附近，忽然闻到一股蛇腥味，心中一阵明悟，也下了一个结论。
    “这条蛇刚蜕皮不久，应该还在附近。”
    江海立即打开一个小袋子，取出一个用辣封好的药丸，放在了口中。
    这是专门克制蛇毒的药物，有一定的毒性，一般都还放在舌头下面，就会口齿生津，与药丸相遇，会散发一种极为难闻的气味，对蛇毒瘴气有一定的克制作用，也是防止蛇毒随着呼吸被带入身体的一种方法，但对于皮肤毛孔就没那么大的作用了。
    若是遇到这样的，还需要用药水洗身，以排出毒素。
    江海看着蛇蜕的方向，又仔细观察了一下四周的蛇道，果然，从不远处发现了蛇翻滚的痕迹，似乎有丈长，拳头粗细。
    但痕迹与蛇蜕的方向，有五六丈的距离，江海顿时开始判断到，这蛇弹力惊人，随便就能达到五六丈。
    这不但没让他害怕，还有些激动，若是这样，就真的妖蛇，就这一条，就能让他脱离捕蛇人的生活了，去选择自己喜欢的行业，比如普度众生。
    江海当即的用蓍草检查了一番，最终显示了方位，提着蛇叉就追了过去。
    最终将目标锁定在一块小石头旁边，江海低级取出身上家传的特殊方法配置的雄黄粉，顺着石头撒了一圈。
    一时间，雄黄粉的味道将整个石头包围，江海捂住了口鼻，就见到一条白色的小蛇从石头缝里钻了出来，在地上翻滚着就像喝醉了一样。
    蛇身上泛着一层晶莹剔透的亮光，全身犹如白玉一样，看着犹如一件宝物。
    江海顿时眼睛一亮，感叹道，价值几千两的蛇就是不一样，当即上前一蛇叉将白蛇固定在原地，很麻利的取出专门绑七寸的绳子，紧紧的绑在了蛇的七寸之上。
    白蛇当即没了力气，坦然在地上，江海上前从尾巴上提起，开始打量起来。
    越看越是喜欢，就像看着三千两白花花的银子一样。
    一时间有些得意忘形，开始大笑起来。
    而这时候后，忽然从远处传来一阵动静，江海顿时心生警觉，拿着蛇叉做出一个防备的姿势。
    转身一看，却发现一个牵着牛的牧童站在不远的地方，正愣愣的盯着他手中正在无力挣扎的白蛇看着。
    江海顿时松了一口气，嘀咕道：“原来是个牧童，还吓了我一跳。”
    也不去理会，就要准备收拾东西离开，但牧童却开口了。
    “那条蛇很可怜，你可不可以放了他。”
    江海听的有些没有反应过来，有些不相信的看着牧童，想要确信这是从人嘴里说出来的话吗？
    作为一个捕蛇人，所有的一切都聚集在捕蛇上，竟然有人说出如此可笑的话来。
    看着牧童正一副怜悯的看着他手中的小白蛇，似乎在可怜，或者怜悯。
    江海不准备理会，但牧童接着说道：“你没看小白蛇很可怜吗，眼睛里都在求饶，你就放了他吧。”
    江汉珍看了一眼，眼神还是蛇眼，但却没看出蛇在求饶。
    心中有些疑惑，难道是自己的眼睛与这位牧童的眼睛结构有区别？看不出来？
    江海看了一阵，就取下身上的蛇篓，准备将手中的小白蛇放进去。
    但牧童又开口了，“你怎么没有一点怜悯之心，我听山上的大师傅说人要有慈悲之心，要有一颗善良的心，才能有福报，你放了它就是福报，对你以后好，即使今生没有，来世也会有福报的，若是作恶，会下地狱的。”
    “哈哈。”
    江海似乎是听了什么好笑的笑话一样，但心中也有一点怒气，既然指责自己，竟然咒骂自己下地狱，这可是自己的维持生活的根本，这小孩竟然要断了自己的生计。
    就有些生气的说道：“福报？谁说的？你看到了？还是你见到了谁得了福报？还是你看见地狱了”
    牧童顿时愣了，心中仔细的想着，但却发现这是别人说的，自己并没有看到，也没有见到，真的假的还不知道。
    一想起地狱，就感觉到一阵恐惧，但仔细一想，却没有见过，只是从别人身上听到的。
    就摇了摇头，说道：“我没见过，但青城山上的大师傅说过。”
    江海嗤笑一声，说道：“既然没见过，那就别给我说，你害怕是你自己的事，不要将你的认识加在别人身上，我有我自己的事情，我走的我的路，也没碍着你的事，但你堵着我的路，休怪我不客气。”
    江海说着，就眼神中露出一道凶光，长期在山中行走，长达八年的捕蛇生涯，也练就了一身杀气。
    牧童被此一眼，就感觉身在冰窖，浑身犹如在风中飘零，就连灵魂都被吹散了一样，呆立在原地，不能动弹。
    就连他身后的牛也有一种不安，用蹄子踩着地上的野草，鼻子里冒着白气，似乎有发怒的征兆。
    

第五百六十七章 白蛇换钵盂
    牧童身后的老黄牛就要发怒的样子，看的江海的眼皮直跳，暗暗的收起了蛇叉，将柴刀握在手中，隐隐的防备着。
    这种黄牛体格极大，一身的腱子肉，平时看着温顺，若是被人激怒，肯定会发狂。
    江海也意识道刚才的那个眼神并不是针对黄牛的，而是针对牧童的，差点就惹怒黄牛。
    若是针对黄牛的，非得惹怒它不可，若是发起狂来，根本就不是人能对付的。
    一边暗暗的防备着收拾自己的东西，另一边在查看这周围的环境，寻找可以躲避黄牛的地方。
    长时间在山林之中，对一些危险都是很敏感，对于此，江海没有疏忽过。
    而牧童被吓的似乎要哭出来，但看着江海将白蛇装进蛇篓，又开始打扫完刚才的痕迹之后，就要离开了。
    牧童顿时有些急了，鼓起勇气，开口说道：“等一等。”
    江海转头冷视了牧童一眼，说道：“别打扰我，你我无冤无仇，我不想对你动手。”
    对于这种眼神，牧童心有余悸，害怕的往后退了两步。
    但不知为何，心中有一种感觉，就是要救下白蛇，看见白蛇的样子，那种可怜深入他的心中，心中焦急，不知道为何，鬼使神差的鼓起勇气说道：“我可不可以用钱买。”
    江海嗤笑一声，说道：“我这条白蛇属于妖蛇，在外随便能卖三千两以上的银子，你若想要，就出两千两，也算是成全你这种善心。”
    牧童顿时变得面红耳赤，小声的说道：“我没钱。”
    但接着说道：“人应该行善积德，不能乱杀无辜，否则要遭报应的。”
    江海看了一眼牧童身后的黄牛，也算是明白了牧童的心态，就是灌输了一些洗脑思想的小孩而已，跟给他灌香灰的人没啥两样。
    就怜悯的看着牧童说道：“你想行善，你行你的善就行，但不要挡着别人的生存之路，若是我将蛇放了，我想这辈子估计连媳妇都娶不上，你的善良是得道了施展，那我呢？我的事情又有谁来负责？若是没钱，就不要说了，毕竟我不是做慈善的。”
    江海说完，就看见牧童一脸的失望，似乎对世人的失望，没想到竟然被如此打击了。
    最终还是一咬牙，从黄牛角上挂着的小包袱中取下一个钵盂，端到了江海面前说道：“我用这个跟你换可以不。”
    “砂锅？我家也有，做汤熬药都挺好的，但好像也值不了几个钱吧，你还是哪去自个玩吧。”江海看着犹如砂锅一样的钵盂说道，看着也没什么奇特的。
    而牧童就解释道：“这不是砂锅，是钵盂，是山上的大师傅送给我的，还开了光，是一个法宝，说此物与我有缘，我用它跟你换小白蛇。”
    说着用手在钵盂上轻轻的敲了一下，回音荡荡，嗡嗡嗡的响个不停。
    江海顿时眼睛亮了，这次仔细看向钵盂，通体都泛着一层淡淡的光晕，很是神奇。
    但他看的却不是这个，而是见到青城山上的许多披着方块布的那些人手中都拿着一个。
    那种方块布上的珠宝都能值很多钱，那这个黑不溜秋的砂锅肯定也值钱，不然也不会被拿在手上了吧。
    而这个东西，也与他要做普度众生的事情有关联，方块布没有可以用麻袋来代替，但这手中的东西，就用这个好了。
    原本就打算手上拿个砂锅去普度众生的，但最终还是觉得有一个真的总比没有好。
    也觉得这个砂锅钵盂与自己有用，最终想了一下，这种东西能被人拿在手上，怎么也能值点钱，也对自己有用。
    思索片刻，还是决定答应下来，就说道：“好，我跟你换了。”
    牧童捧着手中的钵盂似乎有些不妥，但以想到小白蛇那种哀求，又心软了，最终还是将钵盂拿到了江海面前，说道：“这个给你，小白蛇给我，我要去放了它。”
    梦寐以求的物件到手，江海也平静了下来，当即从蛇篓中取出小白蛇，扔了过去，就一把将比喻拿在手中，
    入手很沉，很有质感，上面散发着黑色金属的光泽，犹如给钵盂之上待了一层光晕，跟他见过的的白蛇蛇蜕上散发的光芒有些类似。
    不管是小白蛇，还是蛇蜕之上，都回散发着一种淡淡的光晕，代表着不凡，而在江海家中的捕蛇人传承之中，也有类似的情况。
    也就是当初他那位抓捕了妖蛇的先祖，成这种东西为妖光，有妖光就代表这有银子。
    一时间，江海对手中的钵盂爱不释手，开始赞叹道：“好一个散发着妖光的砂锅，此物与我却是有缘。”
    一边赞叹着一边想着，只要有了这个东西，以后就可以凭借这这东西充当门面，去干一些普度众生的勾当了，也不用在这山上冒险的抓首发
    正在想象之际，捡起小白蛇一脸怜惜柔情，让人一看都要打个冷颤的牧童说道：“还希望你以后珍惜这只钵盂，这毕竟是算是一件机缘之物，还有，那个不叫砂锅，而是法钵，上面的光是宝光。”
    江海斜视了一眼牧童，说道：“此物天生与我有缘，该为我所得，我自然很喜欢，谢谢你告知它的名字。”
    此时牧童似乎还为江海听进去了他所说的话，相信了他的话的，心有中感觉舒服了一些的时候，却见江海话音一转，又接着说道。
    “不过珍惜不珍惜也不是由你说的，我怎么做我自己知道，不老你来费心，告辞。”
    说完，江海就背好蛇篓，收起了柴刀，一手拿着蛇叉，一手拖着钵盂，向着山下走去。
    自我感觉了一下，还颇有那种要去普度众生的架势，原本健步如飞了步伐也逐渐的缓慢下来，回想着山上见到的那些法师们，慢慢的模仿者他们的气势，一步一步的走在山林之中。
    一边走还不时的敲一下，钵盂上传出的嗡嗡声让他心中出现一种前所未有的宁静，甚至有一种提神醒脑的功能，就像清晨山上那些法师所说的‘暮鼓晨钟狮子吼，梵音重重唤众生’的感觉。
    江海还时不时的模仿着戏文里的降妖除魔的情景，举起钵盂，对准一个地方，念叨着‘看我法钵’，‘妖怪哪里逃’之类的话，越模仿，越是觉得自己有普度众生的天赋。
    而在他走后，牧童的脸色却变了几变，甚至有些难看，心中有一种说不出的委屈。
    心中在想，为什么别人都不听他的，自己可是为别人好，为什么这个犹如屠夫一样的捕蛇人就是不听他的话呢，还如此固执。
    别人不听他的话，就让他有一种想哭的感觉，忽然想到大师傅给他说的，这种人就是顽固众生，地狱之恶鬼脱身，百劫难度，要对这种人产生怜悯，因为他们迟早要下地狱的。
    想到这里，牧童才感觉舒服了很多，就解开了白蛇七寸的绳子，放了白蛇，说道：“你走吧，不要在这待了，这里有捕蛇人，他们是地狱恶鬼托生，会杀了你的，以后小心点。”
    白蛇似乎听懂了牧童的话，对着牧童点了点头，留下两滴晶莹，一步三回头的向山林深处爬去。
    而在同一时刻，江海也在想着，按照那些法师们所说的六道，毕竟要普度众生也要有些业务技能。
    六道为天人道，人道，畜生道，地狱道，恶鬼道，阿修罗道，六道之分，为六道轮回之人。
    虽然那些法师们口口声声说六道是真实存在的，但江海却有自己的看法，六道是否存在两说，但六道众生在世间满地都是。
    有些人活着像天人，有些人能称为人，有些人连畜生都不如，有些人的做事方法就和地狱恶鬼一般，这不就是众生相吗。
    六道不再别处，就在身边，无处不再，江海想到这里，有些兴奋，觉得自己的这个比那看不见的要实在，顿时手舞足蹈起来。
    还不停的模仿着那些法师们说话。
    “六道轮回，众生相，人相我相众生相，无处不轮回，无处不六道，心在何处，六道就在何处，天人，人，畜生，恶鬼，地狱，阿修罗等众生随处可见，千变万化，唯在一心，远离轮回，普度众生。”
    江海东拼西凑的说出了一段话，有些自鸣得意，越念越觉得有道理，心中已经决定，就按照这些理论，与自己的蓍草寻蛇之法结合，去普度众生。
    而此时的天空之上，一个身披袈裟之人与一个一袭白衣的的人在虚空之中，看着山中发生的故事，尤其是在江海最后说的那些，让两人眼皮直跳。
    而袈裟之人说道：“大士，此次天生与我们有缘，何不将之度入空门悉心教导，却要让其当棋子。”
    而被称为大士的身披白衣，手中拿着一个花瓶的人说道：“此事为我教大兴之事，我们就此在人间显化，为普度众生之大计，也再无合适人选。”
    顿了一下，说道：“此时也有功德可做，若他最后功德圆满，自然可以永入我门，对他来说未尝不是一件好事。”
    “善哉善哉。”
    袈裟之人双手合十一声念叨，最终看了一眼牧童，说道：“大士，这牧童根性是否就差了些，似乎根性顽劣，非可之人。”
    白衣大士说道：“此人痴愚心性，根性低劣，有贪嗔痴愚慢我五毒俱全，也只有这种人，才能将山中灵秀之白蛇灵物拉下水，将这骊山看好的弟子拖下水，我们才能胜利首发
    “善哉。”
    俩人说完，就此消失不见。
    《西游之雷行诸天》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！
    喜欢西游之雷行诸天请大家收藏：西游之雷行诸天。

第五百六十八章 不安的决定
    江海回到家之后，心中的喜悦并没有减少，让他一条腿的阿爹看到他的样子，就感慨着。
    “这娃仔怕是要傻了吆。”
    说着还一个劲的摇头，也没去多管，自顾的坐着一些力所能及的事情。
    江海回去之后，一心琢磨着以后要改行的事情，法钵是一样重要的门面，拿着这个，也能充点门面，以后干起普度众生的勾当也方便许多。
    但让他更开心的不是这个，而是法钵的作用，只要听着声音，就让他心中一片宁静，震动的身体都舒适无比，这个才是他喜悦的根本原因。
    当即就钻进屋子里，学着法师们盘腿坐着，然后拿着一根木棍慢慢的敲着。
    嗡嗡嗡的声音从法钵中传出，声音中的震荡将他的身体震的全身舒泰，就好像给整个身体都洗了一遍。
    皮肤，血肉，经络，骨骼，内脏，都在阵中震荡中被洗练。
    更重要的是，他很快的就进入一种恍惚状态，似乎能看见外界，但又如局外人一样，慢慢的看着时间流淌，让他觉得大感神启。
    若是有修行之人看见江海此时的状态，一定会大感惊奇，大叫一声。
    “禅定。”
    对，江海就是在这种情况下进入了禅定状态，精神放空，全身都在伴随着法钵的声音凝练，就连外面院子里做事的阿爹都感觉道一这阵的放松，似乎连往日颓废的精神都一扫而空，焕发出一股生机出来。
    江海这一坐就是三个时辰，等到他醒来的时候，已经将近天黑之时。
    随着他阿爹叫他吃饭的声音响起，才从入定中醒来。
    睁开眼睛，就感觉全身都像是在灵气中沐浴过一般，轻松至极，就是思维都清晰了不少，以往想不通的事情，一下子都如拨开云雾一般的想通了。
    忽然察觉到今天与牧童交换的时候，有些不正常，当即从怀中取出蓍草，开始分析起首发
    今天，所有的一切都看似正常，但是以他当时的分析手段看到的。
    但经过一番禅定之后，智慧又有些增长，所以，江海有了新的想法。
    这新的想法并不是要改变自己的方向，而是看到了更为细致的地方。
    从他上山到抓到白蛇的时候，都没有出现什么问题，都很正常。
    但当他分析到牧童的时候，就出现了不正常。
    他所去的山距离青城山虽然不远，但也有三十里的路程，牧童说这个法钵是青城山的大师开光的，两地距离少说也有三十里，若是加上山路，也有四五十里的路程。
    而且附近放牛的孩子他都知道，并没有这个牧童的印象，那就是说牧童并不是附近的，而是从至少三十里的路上来的。
    这种推断，让他细思极恐，感觉到有些诡异。
    青山上四处水草肥沃，想要放牛随便找个地方就可以，这个时代，能养的起牛的都是大户人家，自然不不会山霸，地皮霸出现说地方是他们的要收费的事情，因为没有人愿意招惹大户人家。
    所以，要放牛根本就不需要跑这么远。
    而更诡异的是，牧童一看就不是个聪明人，还有些愚蠢，不知道从哪停了两句说教，他自己信了，还要将他的说教强加在别人身上，只顾自己的自私心，却不管他人是否有什么损失。
    这就是典型的损人利己，还喜欢来强迫别人。
    江海虽然不知道强迫人做他们喜欢的事的人是一种什么脑回路，但知道这种人肯定活的悲哀。
    没有地位没有身份的时候还好，最多被人骂一顿，最后长期郁郁寡欢，最候变成疯子，或者躲在一个角落里过一辈子。
    但他从戏文力看到的那些喜欢将自己的事强加在别人头上的人，就是那些皇帝王爷什么的，最终的下场都不是太好。
    也就是说牧童根本不是一个灵慧之人，但还被送了法钵，还说与他有缘。
    牧童拿到法钵的时间比他要长不少，但不见得牧童脑子开窍，好像对他没有什么作用一样。
    最终用法钵交换了白蛇，在江海看来，这就是专门为他送宝来的。
    自己拿上法钵就有用，但牧童拿上就没有用，就像是专门为他准备的一样。
    江海当即开始用蓍草分析了几次，可就是将手中的蓍草用完，都没有得到答案。
    渐渐地，让他起了一身冷汗。
    江海目前的蓍草总共有十五根，其中每一根都代表着一个元素，从两头开始，一边代表外界，一边代表内在。
    内外相合之下，取出关键元素，若是蓍草还有剩余，就是结论，若是蓍草没有剩余，还不够的话，就有不可抗拒的因素在里面。
    平时在上山的时候，就用这种方法，若是碰到蓍草不够用的情况，若思继续贸然前进，就会出现危险，遇到这种情况，唯有远远的避首发
    而此时他在家里，并不是在山里，家里的因素也是属于自己的优势，还有左邻右舍的许多人，就是连这个因素加进去，都没有得出结论。
    想到这里，江海断定这个法钵是被人有意为之的，自己被什么诡异的事情盯上了。
    最终做出个决定，离开这里，改行做别的，有多远跑多远，这里暂时不用待了。
    在他得出结论的时候，门外又响起阿爹呼喊着让他吃饭的声音。
    江海收起了蓍草，藏好的钵盂，走出了房门。
    阿爹奇怪的看了有些不一样的江海，总感觉与以前不一样了，至于哪里不一样，意识还说不清楚。
    能看见的就是眼睛明亮了许多。
    两人默默的吃完饭，江海立即麻利的收拾了碗筷，最终看着阿爹坐在门口看着他，江海心中有一种预感，似乎他阿爹知道了他的想法。
    果然，阿爹见到他就开口说道：“你是不是找到了别的营生？”
    江海默默的点了点头，正想着如何跟阿爹说呢，没想到他问了起来。
    阿爹笑了一下，接着说道：“若是找到了，阿爹也不拦你，你自己去就行，捕蛇人虽然赚的多，但太危险了，若是可以，说也不愿意干这一行，不用管阿爹，阿爹虽然只有一条腿，但门前这些地也能种点粮食出来，再编一些竹筐，也能活下去，去做你的事吧。”
    江海听着阿爹说的如此辛酸，心中直翻白眼，说道：“我有营身，自然要把你带上，你哪怕只有一条腿，但好歹也算个爹，我出去还是要把你带上，不然你真的饿死了，我还得愧疚呢，我可不想自己出去营生，回来一看爹被饿死了，总会感觉到不舒服。”
    阿爹摇了摇头，说道：“我都这么大年纪了，出去也不好，我还是在这待着吧，你自个出去就行，不要管我。”
    江海顿时一阵冷笑，说道：“你说不去就不去，我决定了，就要出去。”
    阿爹当年也是个厉害人，若不是被毒掉了一条腿，一手蛇叉的功夫也不一般，若在人群中，没有十个壮汉也进不了身，自然也不会怕江海的威胁。
    说道：“你说去就去？老子我还不想去，你能咋地。”
    江海嗤笑一声，说道：“咋地？你试试就知道了。”
    说着不在与他阿爹争执，转身回到了自己的房间，准备继续研究法钵，这东西可是他以后安身立命的本钱，要研究清楚了才能多一点谋生的筹码，自然不会大意。
    而留下阿爹一人在风中凌乱，但也有些怒气，本想让江海自己出去就行，他自己留着，不想拖累他。
    但不想江海竟然有这种想法，对于江海是否能够在外面站住脚，他从没有怀疑过，他对江海的了解，不可谓不深。
    当初抓住江海然后用柳条驱邪，灌了香灰的那些迷信团子们，在这几年一个个的不是被人诬陷，就是被人抓住把柄，都是一些小事，但被硬生生的闹大。
    最终当初的那些人结果都不是太好，不是吃了官司，就是被打的皮开肉绽，甚至还有人被山民集体给整的成了疯子。
    这也是他最后才发现的，本来还没有怀疑在江海身上去，但当初那些打江海的人，他虽然用半只野猪做了谢礼。
    但毕竟儿子被打了，还差点失去生命，作为阿爹的他，对这个仇恨一直记在心里。
    打算以后寻找机会再一个个报复，但自己的腿意外受了伤，要报复也无从谈起，这件事几乎成了他的心病。
    但看着这些人一个个的出事，而且这些人都是当给江海驱过邪的人，让他大为畅快。
    尤其是那个神婆，变得疯疯癫癫的，现在也不知道跑哪去了。
    这些事让他大为舒畅的同时，也有些奇怪是什么原因？
    同样是作为捕蛇人的阿爹行走在生死边缘，也不会想什么神仙救世主的，因为在这种危险，这类生物根本靠不住，能靠的只有自己。
    但是别人都相信，你若不相信，就会被排斥，为了生活，还是表示一下。
    对于这些东西，也没有多少敬畏，多少害怕，最终也暗中查访了一番，却发现所有的一切，似乎都有江海的影子，这才放心了下来。
    甚至还出手将江海留下的线索抹除了一番，就是有人想要找线索都不可能。
    虽然在山村中没有人考虑到这些，但常年走在身死边缘早就有一颗谨慎之心，不会疏忽任何一个细节。
    也是因为如此，阿爹才不害怕出去之后江海会被饿死。
    之所以不想出去的原因就是因为在山村待了一辈子，习惯了，让他换个地方就会感觉到不适应。
    就像一颗树一个植物一样，待在一个地方，生长个几百年不成问题。
    但若挪个地方，就会失去生机，当然也会面临着被人砍伐的危险。
    对于离开，他心里还真没做好准备，心中打定主意，说什么也不走，就在家待着。
    《西游之雷行诸天》无错章节将持续在小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和！
    喜欢西游之雷行诸天请大家收藏：西游之雷行诸天。

第五百六十九章 离开与纠结
    阿爹做好了就留在山里的准备，但却管不住江海要去外面的心。
    第二天一大早，江海就准备了一辆板车，收拾了家里能用得上的东西，并在板车上留了一个能做人的位置。
    被阿爹看在眼里，眼皮一个劲的在跳，有些控制不住。
    心道，‘这瓜娃子怕是要来强的。’
    但心里打定主意，就是不跟着离开，打死也不离开，单腿跳着不知道从哪翻出自己当年用过的蛇叉，抱在怀里警惕的看着忙前忙后的江海。
    江海并没有理会阿爹的举动，而是自顾自的忙着，等到将东西全搬到车上，然后给邻居打了一声招呼，让他将房子看着点。
    回到家里，就上前要将阿爹往车上抱。
    早就有准备的阿爹将蛇叉横在胸前，怒道：“你要干啥，我不去城里，要去你自己去。”
    江海冷笑一声，说道：“去不去不是由你说了算，而是由我说了算，以后饿不死你，我要做是，与给你养老送终不冲突，赶紧上车。”
    说着就要上前抓阿爹，但阿爹的蛇叉功夫也不是盖的，一个横扫将江海给打退了回去。
    说道：“我是你老子，我说不去就不去，你还管到你老子身上来了？”
    江海自然不甘示弱，说道：“我当初不想学抓蛇，还不是被你给打着学会了抓蛇，三十年河东，三十年河西，莫欺少年群，这个家现在是我做主，不是你，你的时代已经过了，今天轮到你了。”
    说着，江海就一个箭步上前，迎接他的事他阿爹子啊惊慌失措中打过来的一蛇叉。
    阿爹虽然少了一条腿，但手上的手上的功夫没放下，若是有一批战马，妥妥的事一个武将，出手之际力道打的出奇。
    但即使再厉害，也不是腿脚灵活，正是年轻立壮的江海的对手，空手与阿爹拿着蛇叉拼了三招，一个甩身将蛇叉夺了过来扔在一边，上前一个反扣，就将阿爹制服。
    抱着就往车上放，阿爹惊恐的喊道：“你这愣子咋回事，有你这样的不孝子吗，我可是你爹，你就不怕被人说不孝。”
    江海呵呵一笑，不以为意的说道：“我还是儿子，你当初将你的事强加在我身上的时候，你怎么不这么想，还不孝，今个出了这个山村，谁认识我，谁又知道你，你说出来也没用。”
    最终，阿爹还是被江海给放在了车上，想要挣扎，几次都被江海死死的按在原地，并警告他不要动，若不然就将他绑起来。
    最终，阿爹也感觉到自己是没法抵抗的，还是放弃了抵抗，只能叹息一声，随着江海的安排。
    指着被扔在地上的蛇叉说道：“把我那个伙计给我捡起来。”
    江海顿时警惕，问道：“你还要他干嘛，想趁我不注意打我？”
    阿爹有些落寞，摇了摇头，说道：“都这样了我还能怎么滴，有个老伙计在手，若是遇到山匪劫道的也好有个照应，别看你阿爹我是个残废，但坐在车上，有个蛇叉也能对付几个，也免得遇到危险你瞻前顾后的。”
    江海心中一动，也觉得如此，蛇叉为精铁制作，量身打造，价格不菲，长度刚好达到持有者的下巴，虽然是用来固定蛇的，但前端却有连个尖锐，可扎穿山石。
    青城山山石遍地，有些蛇都是趴在石头上的，想要固定，必须要扎穿山石，但也不能将蛇扎死，一般都要扎在石头上将蛇固定，才来捕捉，所以没有一定的力量技巧肯定不行。
    捕蛇人一般都有用利器扎进石头一寸的本事，若是用在战场上，即使穿着铠甲之人，也能给他扎个对穿。
    若是阿爹有个兵器，自己在灵活的拉着车，遇上一般的人根本不用担心。
    但怎么都觉得怪怪的，有点像拉车的牲口一样，但还是将阿爹的蛇叉捡起来放在了车上。
    阿爹立即将蛇叉拿走手里，仔细的看着，深怕有一点儿的损伤。
    而江海就上前将板车拉起来，就向着山村之外行去。
    “驾！”
    一声喊牲口的声音从车上传来，江海差点栽倒在地，怒视了阿爹一眼，见阿爹一副得意的神情，冷哼一声，不在啃声，继续拉着板车前进。
    很开，一个身材壮硕，脖子里挂着一个砂锅的年轻人，拉着一个装满东西的板车，车上坐着一个一条腿的中年人，就消失山村之外。
    接着，或许是老天在送行，或者是在感慨最优秀的捕蛇人消失，下了一场暴雨，天晴之后，两个法师打扮的人找到了山村，并打听到了江海的家。
    但看到的只是一个空宅，最后打听到人已经走了。
    两个法师顿时面面相觑，不知如何是好。
    其中一人说道：“法相师兄，人走了，我们该怎么办？”
    而叫法相的这位法师也开始皱起眉头，说道：“事情有些不对劲，这件事是青城山大士选中的有缘人，要带回峨眉教他修炼之法的，不应该就此离开啊。”
    忽然想到了什么，就说道：“法戒师弟，你擅长追踪之法，看看是否能追踪到痕迹，他们走的时间不长，应该能追的回来。”
    两法师出生同门，属于阿萨辛法师的徒弟，法字辈法师，在峨眉山修行，而这位阿萨辛法师就是在山林中与一个白衣白头巾拿着瓶子的大士一起讨论棋子之人。
    似乎有什么不可告人的秘密。
    两人法师中，叫法戒的就开始拿出一个大鼻子，装在自己的鼻子上，对着周围的空气使劲的闻着，但闻了半天，都没有找出什么来，最终看了一下周围雨后的积水，面色变的十分难看。
    法相就问道：“怎么样，法戒师弟，找到了什么线索没？”
    法戒摇了摇头，面色有些难看的说道：“没有，下过雨，所有的痕迹度被抹除了，根本找不到。”
    法相的脸色也变得那看起了，心中忽然想到了什么，说道：“赶紧回去，汇报师父，这件事非同小可。”
    “好。”
    两人立即匆匆离开，出了山村之后，就施展起飞行之术，向着峨眉山奔去。
    而此时的江海，早就已经离开山村很远了，本身就害怕自己从蓍草中分析出的那种不确定因素存在，一路上都不敢停留，几乎是在狂奔着，到了午时，已经距离山村五十里的路程了。
    与阿爹稍作休息，就继续上路，就连晚上都要赶一会路，一连三天，早就离开了青城山的地界，到了一个名为黑煞口的地方，才停了下来。
    因为这个黑煞口，有山匪出没，大大小小的山匪有好几十支，大的有几千人，小的有十几人到百人不等，极其凶恶。
    本来，对于这一切江海并不知道，但被一个看着有一副官老爷派头的人看着他年轻力壮，又在路上遇到了几个劫道的山匪，被板车上的阿爹两下扎翻在地，江海麻利的上前摸了一遍。
    而刚好被同路的官老爷派头人看见，有些另眼相加，在有意的结交之下，告诉了他黑煞口的事情，还有整个蜀中地区的风土人情。
    将板车上的阿爹唬的一愣一愣的，但江海只是听着，听一阵，还要默默的数一遍蓍草，最终判断出这人有些地位，或许还是个官，与他们结交，无非就是想要让他们父子两出点力，给他在路上提供保护。
    对于这种事情，江海并不反感，相反，还有自己的打算，这位黄老爷见多识广，似乎什么都知道。
    而江海在一边默默的听着，感觉收获颇多，但不知为何，总感觉不对劲，最后用蓍草算了一遍又一遍。
    发现自己得到的，没有付出多，跟着这位黄老爷好是好，但结合黑煞山的环境，加上黄老爷这个累赘，自己父子两人非得折损在这里一个不可。
    黑煞山是厉害，但江海却不怎么害怕，这里面大部分是山路，到时候谁劫了谁还真不好说。
    但他的极限只能带一个人，两个人就有些麻烦了，但不知为何，从蓍草上分析出，若是离开，就是一场机缘，甚至有好事。
    也就在黑煞山的时候，停住了脚步，看见许多人在黑煞山口等待着，打听之后，才知道都是要过山的人，集合在一起，就是为了等到人多势众再过山。
    但江海观察了一阵，这些人没有一个性格刚强之人，大都显得唯唯诺诺，做事小心翼翼，从这些人的目光中，看出了一种温顺，犹如小绵羊一样的温顺。
    江海看的有些失望，不由得摇了摇头。
    而坐在板车上的单腿阿爹就看出来了说道：“怎么样，是不是看着这群人像菜花蛇？”
    江海点了点头，也觉得阿爹说的实在，常见的菜花蛇无毒，咬人都能将自己的牙齿崩下来，还胆小，见人就跑，用来形容这些人，也比较合适。
    阿爹因为一路上不时的遇到几个山匪，大显威风了一把，将被江海强制的郁闷一扫而空，心情还算不错。
    就呵呵一笑，说道：“这就对了，我看要过黑煞山有点玄乎，有个故事叫李逵背妈，妈让老虎吃了，我看这次是江海拉爹，爹还让山匪给劫了。”
    江海也正在考虑如何安全的带着阿爹过山，没想到被如此打击，不禁瞪了一眼板车上的阿爹。
    毕竟是要出来做寻找一条安稳的道路的，不是出来送死的，心高气傲的要出来做一番事业，还将阿爹给拉了出来，但半道上却折在了山里。
    到时候是少了累赘，是轻松了，但以后即使再厉害，难免有些心里上遗憾，一辈子都愧疚着，很难消除。
    江海的心中，还是愿意眼睁睁的看着阿爹百年之后老死，而不是半途出了意外。
    阿爹看将江海给难住了，就十分得意的说道：“要不你将我扔下，我虽然一条腿，但跳也能跳回去，你自己出去闯去，别让你在这为难。”
    江海这时候，的确有些为难，因为黄老爷有意的结交，也让他从黄老爷身上看到了机会，只要出去，就能有一个好差事，也算是能立足。
    但要过这个山，却没有那么容易，一个不小心，就要将阿爹折损在里面，这却是他不想放弃的，在人群中瞅了两眼，没发现一个狠人的存在，与这群人一起，不被拖累就算好的。
    最终叹息一声，决定不过山了，就在附近谋生。

第五百七十章 自己的选择
    
    黄老爷还是比较热衷于拉拢别人，他目的被江海看的一清二楚，就是想让这些人一起过山，他要做的就是将这群人组织起来，为自己增加一些安全的几率。
    在江海眼里，这些人就是炮灰，只要需要，随时都会扔出去牺牲的那种。
    对此他并不感冒，有些时候，靠人多是没用的，关键要抓住要害，这是他以捕蛇人的经验分析而得，虽然许多人说人多力量大，但江海并不是怎么合群。
    不但不合群，反而会远离人群，因为在捕蛇人出去的时候，都是一个人，与人联合的时候不是没有过，但在先祖的捕蛇经验中，留下了许多血淋淋的教训，所以之后只要捕蛇，哪怕是父子兄弟之间，也是一个人上山。
    当然，也造成了捕蛇人的个性太强，与大众的关系比较冷淡。
    在黄老爷有说了一阵，就回到了江海父子身边，笑着对板车上的阿爹说道：“壮士，我已经跟所有人说好了，待会就过黑煞山，我们人多势众，这样过去也安全点，您说是不是。”
    虽然看似在与阿爹商量，但那种语气却不像是商量，就像身居高位的人一样在发号施令。
    在一边听着的江海本来就自我个性比较强，听着就不舒服，见黄老爷盯着阿爹，江海就打断道。
    “黄老爷，我们不过山了，就打算在这谋生，你要过山就自己过去吧。”
    “什么？”黄老爷感觉自己听错了，那看见江海真挚的眼神，也确信了这江海的意思，脸上微不可查的漏出一丝怒气。
    见江海一副生人勿进的样子，知道不好给他说，并没有理会江海，转而就看向阿爹问道：“壮士，现在人多，过山是一个机会，若是错过了，还不知道要等到什么时候。”
    只见阿爹呵呵一笑，不以为意的看着黄老爷说道：“现在是我儿子拿主意，他说怎么办就怎么办？我说了不管用。”
    黄老爷脸色逐渐的显露出一丝难看，有些不甘心的说道：“大丈夫一言既出驷马难追，说好了要过山的，为何现在变卦。”
    此话一出，不光是阿爹面色变冷，就连江海也眼中闪过一丝戾气，心中极为不舒服。
    自己是与黄老爷萍水相逢，没有受他的恩惠，又没有得到他什么钱财，只不过有意无意的指出出去之后肯定会有回报，就像画了一个大饼一样。
    江海对着样的大饼刚开始还有些期待，但逐渐的就变得不相信了，甚至有些嗤之以鼻。
    画出的大饼，就和诱惑狗的骨头一样，狗想要得到骨头，必须听人家指挥，让翻跟头就翻跟头，让趴下就趴下，甚至引诱到陷阱里都有可能。
    作为一个捕蛇人，最忌讳的就是被自己的贪念所控制，江海顿时冷着脸说道：“我们想不想过山是我们的事，如何安排是我们的自由，与你又有什么关系，该怎么做我们自己知道，用不着你来提醒。
    还请黄老爷自便，您想做什么就做什么，没人拦着你，但你不要过来干涉我们。”
    黄老爷被江海一句话顶的面色涨红，似乎是被气得，手指不停的发抖，指着江海说道：“竖子无礼，竟然如此不守诚信，我好心请你们加入过山的队伍，你却如此不领情。”
    冷哼一声，转过头去，一副我很生气的样子，你不来跟我服软，我就继续生气的架势。
    而这时候，黄老爷身边的小厮就站出来帮腔，对着江海指责起来。
    “你这人怎么这样不识趣，我家老爷也算是由头有脸的人，开口邀请你那是看得起你，当初都说好了要过山的，如今竟然变卦，你如此不讲诚信，又如何在世间立足。”
    江海看着小厮趾高气昂的样子，说出的话听着没问题，但这意思很明显，就是用身份威势来压他的，让他服从。
    在他的眼中，小厮的这番话让他跟确信了黄老爷就是要拉他去送死，眼中逐渐的出现一道杀气，盯着小厮的脖子看着。
    小厮被吓得向后退了两步，就是黄老爷也感觉到背后凉飕飕的，转头一看，与江海来了一个对视，心中顿时一颤，感觉被猛兽盯住了的感觉，惊恐之下，向后退了两步。
    而江海说道：“我们也就是在路上遇见了，走了一段路而已，我就不明白你有什么资格如此的说我，大路朝天各走半边。”
    说完，就拉起板车向山道的一侧行去，嘴里还嘀咕着。
    “有头有脸？谁好像没有头也没有脸了？”
    让小厮听见之后，被气的说不出话来，连江海拉着板车走远都没有恢复过来。
    在板车逐渐的消失在众人的视线之中，黄老爷才反应过来，一拍大腿，说道：“这次看走眼了，厉害的不是板车上的，而是这个年轻人，好好的一个人才就这样被我错过了。”
    脸上闪过一丝懊悔之色。
    身边的小厮见到，不以为意的说道：“老爷，这有什么，那个年轻人就是个棒槌，还横的很，能有什么作用，最多也就是一个刁民，人才我看谈不上吧。”
    黄老爷摇了摇头，说道：“你不懂，此人深谙人心之道，有一股帝王之气，若是在乱世之中，就能建立一番功业，但在盛世之中，只能被压着，虽然要多加提防，但若是能够收服，也算是一个猛将。”
    小厮听得心中有些惊异，有些不可置信的问道：“老爷，你的意思是这个年轻人有龙气？怎么可能？他就一个穷山恶水的刁民而已。”
    “你不懂。”黄老爷看着拉着板车逐渐消失的身影，说道：“此人虽然身份卑微，但内心却极有主见，不为世俗所束缚，做事不拘于行事，做事也有分寸，若是给他一群人，肯定会成为我朝的心腹大患。”
    小厮听得一惊，心中使劲的在否定着，但却发现就在刚才的那几乎话中，他完全落入下风，根本不是对手。
    就是他现在没有漏出身份，面前的人群对他这个小厮也是唯唯诺诺，言听计从，而这个年轻人根本不管他。
    两者相比较起来，有着天壤之别。
    小厮顿时目光闪烁，心中杀意渐生，说道：“老爷，此人若如此厉害，何不现在就将之除去，也免得以后做出乱子来，这山中山匪无数，若是被此人混入其中，怕是这蜀中之地都要脱离出去。”
    黄老爷也有些心动，但瞅了一眼自己带的几个随从，就摇了摇头，自嘲的一笑说道：“除去？又有谁是他们的对手，就靠我们的这几个人，去了也是被一叉一个叉死的命，不必理会，此事对我们没有坏处，有人会烦心的，说不定以后还有合作的机会。”
    小厮也面色黯淡下来，自家老爷说的是事实，这次带的侍卫虽然也算数一数二的好手，但他看了那个一条腿的中年人出手之后，也明白根本不是一个档次。
    而且还有一个很少说话，十分凶狠的年轻人，最终还是一声叹息，觉得只要不挡着老爷的路就好。
    至于黄老爷说的有合作的机会，他认为不可能，因为在他看来，两者就不是一个世界的人。
    若是这年轻人跟着老爷，说不定也会如他一样，成为老爷身边的心腹，至于离开，就等于错过了一个贵人。
    离开了也好，对他来说，也就少了一个竞争对手。
    接着黄老爷一行人就开始组织队伍，准备过山。
    离开之后的江海一声不吭的拉着板车，一句话也不说，心事重重的样子。
    最后阿爹是在看不过去，就说道：“怎么样，机会错过了？后悔了？现在后悔来来的及，把我扔这你去找黄老爷，给他认个错肯定会利用你的。”
    江海转头瞪了一眼板车上的老爹，说道：“去了还不是被利用，谁知道要让我做什么事情，我只是出来找个谋生的行业，不是要送给人去使唤的。”
    阿爹摇了摇头，说道：“这世道谁不是被使唤的，不是你利用我，就是我利用你，不都是这样过来的吗？”
    “呵呵。”
    江海笑了，转头皮笑肉不笑的看着阿爹说道：“使唤？你怎么不让人使唤去，而是躲在山里抓了一辈子蛇？我可是打听了，黄老爷身边的那些随从，每年都有三百两银子，就他们那本事都能挣钱，你少了一条腿都能打他们好几个，一年挣个一千两随便吧，你怎么不出去让人使唤？”
    “我？”
    阿爹不以为意的说道：“祖上就是干这个的，我们天生是捕蛇人，我不像你，每天想着改行，我可没你这么不听话。”
    “哈哈。”
    江海一声大笑，好像听到了什么搞笑的一样，就说道：“当初阿爷还活着的时候，他说你不好好捕蛇，还去当了一个什么总的兵头子，最后将你抓回来的。”
    被说起这事，让板车上的阿爹有些恼羞成怒，说道：“你一天做你的事就行，我可没拦着你，还管到老子身上来了，你放我下来，我要回去。”
    江海一阵摇头，不再理会身后暴怒的阿爹，继续的拉着车向前走去。
    随着这一番谈话，他的目的也明确了，就是在这山里混，先夺取一个小的匪窝，然后慢慢发展。
    心道那些法师们不都是占据一个山头来赚钱的吗，他为何不可以。
    虽然行头不全，但不一定非要像法师们那样，但若能占据一个山头，也算是有了一定的条件。
    
    

第五百七十一章 寻山遇堵路
    于是江海就拉着板车，专门挑选着适合置营地的地方行走，这种地方，一般都是山匪的老巢。
    在他的见识中，山匪就和蛇一样，都有自己的栖息地，平常行走的路就是蛇道，而老巢就是蛇窝。
    周围是否有充足的食物，也能判断出能养活多少蛇。
    只不过蛇吃的是一些山中虫鼠，人夺的是一些金银细软。
    但两者都需要能养活自己的东西，用他的蓍草计算起来，并不冲突。
    很快，就沿着一条小道发现了人经常行走的踪迹，不似黑煞口最大的那条路，而是一条三五尺宽的小路，随着深入山中，就连板车都难以行走，若不是他力气远超常人，还真不一定能前行。
    但到了一条小的岔路口，江海停下了脚步，仔细的看了一下周围的痕迹，将板车往稍微安全点的地方藏了一下，说道：“你待会照顾好自己，别被人给摸了。”
    阿爹呵呵一笑，说道：“放心吧，我现在虽然不能进山抓蛇，但对付人还是没问题，只要不遇上强弓硬弩，来多少我扎死多少。”
    “呵呵。”江海不以为意的笑了一声，说道：“还强弓硬弩，那可是禁器，怎么可能流出来让山匪拿着。”
    阿爹鄙视的看了江海一眼，道：“那可不一定，若是有人支持呢？关键时刻能起到大作用的。”
    接着又调笑的说道：“朝廷还不让人当山匪呢，你这架势一看就是要去当山匪的，你怎么还去想这些禁忌，若是还有这些观念，我看你还是送我回去的好，这禁止，那禁忌的，禁忌多了，就丢了命，我还不想陪你一起送死。”
    江海听的心中一动，也反应过来了。
    在他的意识之中，还存在着乡堡宗族之间的一些规矩观念，这个不能做，那个不能干，要这个，要那个，什么不能顶撞族老，不能冲撞官员的事情很多。
    只要一出生，就会灌输这些想法，即使江海从来都不相信一些事，可在耳目渲染之下，难免会被一些事情给束缚，想到这里，有些一筹莫展，不知道如何将这些身上的规矩给清除了。
    并不是不明白这个道理，但根深蒂固了十几年，想改的话，一时半会也改不过来。
    心里明知道这些规矩就够多的了，只要听了那些话，就能将人束缚在一个地方一辈子，甚至还会出现地上画个圈，人就不敢出去的事情。
    至于什么原因，有些人就是一辈子也没看明白，就是江海也不是太清楚问题究竟出在哪地方。
    而阿爹看着一下将江海给难住了，就笑了起来，好像一个打了胜仗的将军，得意的在那笑个不停。
    江海转头瞪了一眼阿爹，不再理会他，也将这件事压在了心里，准备上山之后再去琢磨，只要细心琢磨，肯定能琢磨出个所以然来。
    当然，也是因为现在没时间琢磨了，因为他从山林中，听出了细微的脚步声，步伐频率均匀，有七八个之多，就明白是有山匪发现了他。
    装作一副不在以的样子，但却在暗中解开了车辕上的绑着蛇叉的绳子，可以随时拿到手里，安静的等待着。
    随着脚步声越来越近，江海也逐渐的紧张了起来，这次的不数，最后判断出有八人，心中暗暗的警惕，一定不能丝毫大意，默默的用蓍草推演了两遍，发现没问题，但还是压不住心中的紧张。
    而阿爹却在后面调笑道：“胆小了？就这点出息？捕蛇的时候先练的是胆子，人也一样，没啥区别。”
    江海听了阿爹的话，也逐渐的放松下来，就等着在暗处的几人跳出来。
    果然，在他心情刚转化过来的时候，从正面跳出来一群人，大喊道：“打劫，识相的把东西交出来，否则这里就是你的葬身之地。”
    说着一个提着开山刀的汉子就甩着刀花，带着几个人堵在了江海的前面。
    江海打量着这群人，衣衫褴褛，面黄肌瘦，甚至有一个连腿都站不稳。
    就是手里那的兵器都乱七八糟的，除了带头的还有个像样的开山刀，其他柴刀斧头什么都有，甚至还有一个拿着一根棍子上穿着锈的不成样子的枪头。
    江海看的一阵鄙视，这群山匪的样子与他想像中的有些不一样，称之为流民不足为过。
    而这时对面的一个喽就对带头的说道：“二当家的，这人是不是被我们吓傻了，怎么没反应。”
    而另一人也说道：“是啊，若是平时我们跳出来，都会被吓得站不稳，这个怎么不害怕我们？”
    几个山贼实在想不通，为何会出现这样的情况，他们也跟随了几次，每次只要他们将人堵住，就会乖乖的放下自己的东西，站在一边，让他们带走，还从没有遇到过反抗的，但这个人好像不将他们放在眼里。
    但被称为二当家的人，脸上逐渐的出现一种凝重之色，看着江海和板车上的阿爹，一副根本不害怕他们的样子，尤其是在车上，还放着一根蛇叉，只看一眼，就让人浑身发凉。
    能坐上二当家的人，没有点见识怎么行，心道，这怕是遇上硬茬子了。
    紧了紧手中的开山刀，对着江海抱拳道：“不知道是哪条道上的兄弟，我是虎头山堵山虎，这是我们虎头山的地盘，好汉想要过去，自然要有个规矩。”
    江海抬起眼皮看了自称堵山虎的二当家一眼，说道：“不知道怎么个规矩法。”
    独山虎松了一口气，这人的眼神，有些可怕，就是看他一眼，都觉得浑身发凉，更别说是动手了。
    本来没有发现兵器之类的，但走进一看，就看到了江海手底下的兵器，才忽然想起来，这种兵器他刚好也知道，就是捕蛇人的蛇叉。
    捕蛇人在青城山一代出没，世代相传，很明显的标志就是蛇叉。
    但捕蛇人却不是什么善男信女，不但神秘，而且凶狠，若是在山里遇到，最好躲着走。
    心中暗道一声倒霉，没想到打劫道捕蛇人身上了。
    但出于自己还是二当家的威严，也不能弱了气势，说道：“我们有我们的规矩，路过要交出一成的买路钱，若是不然那，就手底下见真章。”
    最后一句这位二当家说的很没底气，虚弱的可见一斑。
    但身后的喽忽然开口道：“二当家的，不是以往都全部劫走吗，这次为何才一成？”
    堵山虎顿时面色一变，反手就给喽一巴掌，将本就体弱的喽扇飞出去，不顾喽的哀嚎，而是对江海说道：“手下不懂事，好汉别一般见识。”
    看着江海还是面无表情的看着他，心中咯噔一声，也有些后悔起来，恐怕刚才的一成都是要高了，捕蛇人在山里几乎就是山神，若是真的惹到以为真正的捕蛇人，就使他们一个虎头山都不够捕蛇人杀的。
    心中暗暗祈祷，千万不要是真正的捕蛇人，而是一个专门抓蛇为生的人。
    这两者也是有区别的，抓蛇的随处可见，谁都可以抓两条，换两个钱。
    但捕蛇人不一样，那是有传承的，甚至能跟蛇妖对着干的，根本不是人能抵抗的。
    只不过捕蛇人历来神秘，不喜欢跟人接触，也没有形成捕蛇人的帮派，所以在道上有个规矩，只给捕蛇人三成的面子。
    当然，遇上真正的捕蛇人，就自认倒霉。
    而他面前的江海，正是青城山真正的捕蛇人，传承相当久远，捕蛇人的威名，也是他们家族之人造就的，但对于这些，江海并不知道自己这个职业有这么大的威名，若是知道，肯定还有别的路子。
    但这并不妨碍他的想法，冷漠的看了一眼堵山虎，说道：“我选择手底下见真章。”
    说着就站起身来，取下车辕上的蛇叉，提在手里等着堵山虎出手。
    堵山虎一时之间面色面色变化不停，犹豫了起来，有些真的骑虎难下。
    但自己说出了那样的话，总不能在喽面前失了威信，心中暗骂面前这人不识趣，自己都给了他如此大的面子，还这样不给面子，心中打定主意，若是将这人收拾了，就将他砍了。
    说道：“既然你想试试，那我就奉陪到底。”
    说着大吼一声，提着刀一个极不标准的虎扑冲向江海，江海眼中闪过一道杀气，但随即又收了起来，单手一个横扫，一蛇叉将堵山虎的兵器打飞，接着力道不减，蛇叉抵在了了堵山虎的脖子上。
    堵山虎被惊的一声冷汗，赶紧服了软，开口求饶起来。
    “好汉饶命，好汉饶命，我们就是出来混点饭吃，你大人大量，饶了我吧。”
    江海看着服软的堵山虎，没了兴趣，就说道：“带我去山寨，你们的山寨我要了，以后跟着我，饿不死你们。”
    堵山虎面色一阵变化，让他纠结起来，这样做肯定要出卖大当家的，但若不答应，看这年轻人冷漠的眼神，肯定不会手下留情。
    此时的命已经在这人手上，也没人救得了他，瞅了一眼自己带来的喽，一个个都被吓的提着破铜烂铁的在周围比划着，样子做的十足，但没有一个敢上前的。
    心中逐渐变得冰凉，想到山寨中的情况，有三十几人，他这个二当家的就带个零头，所有的人都在大当家手里。
    每次做事都是他，但享受的永远是大当家，他这个二当家还是上个月才当上的，山寨中换的最快的就是二当家，几乎三个月一个。
    想到这里，也下了狠心，决定跟着面前这个随意就能将他杀死的年轻人混。
    山贼这个行当，可以说是提着脑袋干的，不知道哪一天就丢了性命。
    黑煞口打消的山贼团伙不知道多少支，经常有被灭的，也有新生的，随着这两年青城山的兴起，普通百姓的日子也越来越难过，家中被饿死几个人，活不下去了，只能在这黑煞口混饭吃。
    这几年越来越多的人涌向山里，做起了剪径劫道的营生，山里越来越不好混了。
    若是没有一个厉害的人带着，也没个安稳的地点，而面前这个年轻人就比较厉害，跟着这样的人，起码安全有保障。
    最终决定，还是跟着这位，就说道：“好，我带你去。”
    江海将堵山虎的表情尽收眼底，最终看到了堵山虎的眼神，这种眼神江海知道，就是蛇被驯服时候的眼神，也放下心来，收起了蛇叉，说道：“那就上山。”

第五百七十二章 自我的疑惑
    就这样，江海算是初步的收服了堵山虎，也算是一个能顶着事的人。
    至于其他的喽，也懒得去过问，只要将堵山虎牢牢的抓在手里，其他人就由堵山虎去处理就行。
    当即将板车上的东西拿着，找了两个人，做了一副简单的担架，将阿爹抬着，然后一群人就上了山。
    江海一边打听着山上的情况，一边想着对策，还时不时的拿出蓍草来印证一番。
    而就是江海的这一番动作，也让堵山虎看的惊奇，心中打定主意，一定要跟进这位。
    这蓍草分明就是占卜之用的东西，没想到江海还会占卜，让他更加决定了要跟着江海的打算。
    在他的心里，对于会占卜的事情，很自然的就与神机妙算占了边。
    若有一个会神机妙算，还伸手不凡的当家的，他们的生存几率也就大了许多。
    而这一切，也是江海没有想到的，只是随便的一番占卜，就让堵山虎的忠诚度直线上升。
    最终，江海经过一群喽提供的消息，知道了山上还有三十一个能战斗之人，那些被抓上山的女人小孩不算。
    大当家的叫过山虎，会一点简单的招式，身边心腹之人有三个，都是有些胆量之人，其余的人跟普通喽没啥区别，都是随风倒的人。
    而自己这一方，只有十个人，若是硬拼，即使赢了也会损失惨重，只有除去山虎和他的三个心腹，就能将山寨拿下。
    最终跟堵山虎商议了一个直接进去见大当家的想法，只要进身，江海就有把握将大当家收拾了，也免得他们召集喽造成乱子。
    普通的喽虽然没什么大的作用，但只要有人带着，胆子就出来了，这也是战场之上为何都将猛将放在最前面的原因。
    但这些喽若没人带头，随便出来一个狠人都能将之唬住不敢动弹，常见的那些绝世凶人一人可敌千军也不是虚构之事。
    只要凶人出手狠辣，气势凶悍，就能吓破人的胆，没了胆子，就是待宰的羔羊，等着脖子上挨那么一刀。
    这也是江海遇到蛇群的时候发现的，只要发现领头的蛇，将之除去，所有的蛇都会迷茫起来，不知道该做什么，最终也会四散逃亡。
    有时候江海都在想着，所见到的蛇群是不是一个松散的生命体，普通的蛇就像人的身体的部件，而领头的蛇就是蛇群的大脑，只要将作为主宰的领头杀死，身体自然没有了攻击力，逐渐的崩溃。
    而这个虎头山的情况也是这样，只要将几个领头的除去，自然就收服了整个山寨。
    像现在的他，就成了身边这些山匪的核心，山匪的一切，都会下意识的服从着他的命令。
    到了山寨门口，将阿爹放在一个隐蔽的地方，留下两个喽照顾着，从这两个喽服从的眼神中，江海看的出这两人已经归了心。
    喽就是如此，很容易收服，只要有人带头，就能给他们一百个胆子，而这胆子的源泉，全在领头人身上，而江海，就是这几人的领头人。
    最终，由堵山虎带着江海，在一个大当家的心腹的盘问下，骗过了这名心腹，安全的进入山寨之中。
    接着堵山虎就找到了大当家，说有好事商量，并隐晦的指出有大批的财宝。
    大当家的听道有财宝，果然中计，害怕被喽们知道要分润一些，只叫了两个心腹，并没有通知守大门的那个心腹。
    江海当即让堵山虎悄悄地派人去将财宝的事情告诉守门的那人，以此来离间，就跟着堵山虎进了一间房屋，见到了过山虎。
    接着就在过山虎和两个心腹还没反应过来的情况下，江海几蛇叉下去，就将三人送走了。
    之后就召集所有喽，在江海的震慑之下，所有人都选择了臣服，就是那名心腹，也只能低下头，最终江海还是占据了虎头山，成了新的大当家的。
    自此之后，江海就做起了剪径劫道的勾当，日子过的十分逍遥。
    在他对蛇性的了解上，不能赶尽杀绝，要留下生机，以此来对照人性，对过路的行人客商施行了保护策略。
    就是只收一定的抽成，可以安全护送过黑煞口。
    前几次江海亲自护送，一路上扎死了劫道的百十号人，安全的将客商送过了山，而且趁机收服了沿途的一些山匪，几个月之内，就聚集了两千多人，一跃成了黑煞山附近最大的山匪势力。
    当然也打出了自己的名气，成了过往的行人客商最信赖的山匪。
    而在成为最大的势力之后，也感觉到自己的势力太过庞大，会遭受人的嫉妒，不知道从哪感觉到的，总之还是收住了脚步。
    但也进入疑惑之中，因为被人邀请参加山寨集会，要将虎头山纳入山寨绿林的集体之中，成为绿林势力的一份子。
    江海心中有些犹豫，自己是走绿林还是活自己，在以往的观念之中，与人联盟结盟之事少不了的，想要生存下去，必须进入一个集体。
    但在内心中，对任何集体都抱有排斥态度，存在一种警惕心理。
    说实话，他还真不想跟什么绿林势力打交道，也正是因为如此，才让他纠结起来，就连扩张的脚步都停了下来。
    看着山寨中每个人都一副精气神十足，昂首挺胸走路的样子，江海有些羡慕。
    这些人追求的只是一日三餐，时不时能加点肉，娶个媳妇，过个小日子就是目标，但他似乎有些不一样，总是想的很多。
    即使成了两千多人的匪首，也没让他有什么成就感，心里总感觉还没有找到自己的路，还是缺少一些什么。
    到了这个时候，因为被绿林邀请，产生了犹豫，是融入绿林，跟大多数人一样，做个匪首，还是继续坚持自己，看看坚持到最后是个什么样子。
    犹豫时刻，在山上过的很舒服的阿爹似乎看出了什么，说有一样礼物要送给他。
    江海觉得纳闷，阿爹有多少东西，他一清二楚，都是自己收买路钱得来的东西。
    江海在当匪首的时候，赚取的钱财，按照喽们的分工发下一定的薪水，其余的都用来内部建设。
    比如山寨设施，山寨防御，山道上的陷阱，或者开拓山路，还有打造兵器，养护山中药材等事情上，自己却没有留下过一文钱，因为觉得自己要的不是钱，虽然能控制几万几十万银两的资源，但在他看来，这些钱都不能换来他所想要的东西，所以江海很少去为自己谋取一些看得见的利益。
    但阿爹可不一样，对钱还是比较在乎的，在山寨领了一份教头的工作，负责教导人使用兵器，制作陷阱等一些事情，日子过的十分自在。
    就是他手里的那些凡俗之物，都是作为奖励得到的，江海想了半天，都没有想到要送什么东西，因为阿爹手中的几样凡俗宝贝，在山寨的库房里多得是。
    不知不觉的就到了阿爹的独立小院中，就见阿爹打量着一块石碑啧啧称奇，似乎在欣赏着自己的杰作。
    又在院子里找了半天，没找到要送自己的东西，不禁有些疑惑道：“阿爹，你说要送我东西，在哪里？”
    只见阿爹拍着面前的石碑说道：“这不是嘛，这就是我要送你的东西。”
    江海看的面色一黑，说道：“见过送东西的，哪有送石碑的，你难道感觉自己大限将至？连石碑都做好了，等着你去了我给你立上？”
    “呸呸呸。”阿爹一阵恼怒，说道：“你这瓜娃子，咒你爹死呢吧，我身体健康的很，又养生有道，活个百十岁不成问题，我还怕你哪天出去被人给围了呢。”
    “呵呵。”江海一听笑了，说道：“那你送我石碑啥意思。”
    阿爹拍了一下石碑，说道：“你没看见上面的字吗？”
    江海说道：“看见了。”
    接着就看着石碑念道：“女子牙土匕。”
    江海念完之后，还在体会着这是什么意思，就见阿爹顿时怒道：“这叫‘姜子牙在此’，不学无术的家伙，说让你识点字你就是不听，竟然能念成这样，出去也不怕人笑话。”
    江海干笑了两声，并不在意，对于识字，也没那么热衷，他写的字都是半个字，别人不一定能看懂，但这些山匪绝对看的懂。
    因为江海普及的识字，都是这种，自从有几个活不下去的秀才上山候，本来还想纠正江海的半个字，但在江海的训斥之下，最后将字全部给简化了。
    理由很简单，就是我们是山匪，现在要做的是用字来传递消息，那些字太麻烦，学起来要消耗大量的时间，还要做自己的事，既然太复杂，就成了障碍，就制定简单些。
    当初也不是没有书生反对，但反对的都被赶走了，留下的自然将所有的字给简化了。
    主要用途，就是来传递消息，记载事情，至于能发展成什么样子，江海也不知道。
    但他知道，他所提倡的简化字很简单，对于普通老百姓来说，比较友好，只要有心，学上十天半个月，也能看懂一些东西。
    但他却没有怎么去学过字，所以对于正常的字，还是不认识。
    等到阿爹念出来‘姜子牙在此’之后，江海就有些疑惑了，姜子牙他也知道，是一个神话故事中的人，很厉害的一个人，但不知写在这什么意思。
    就问道：“姜子牙在此，这是干什么的？”

第五百七十三章 姜子牙在此
    
    阿爹笑了一声，陷入一阵回忆，说道：“还记得你当初上山的时候吗？我们说起世俗间的那些条条框框将人束缚的事情，你当时说起禁忌之事，顾虑这个，顾虑那个。
    那些都是别人的话，是来控制人为他们做事的，是束缚人的，若是信了，做事就会瞻前顾后，畏畏缩缩，就像当初遇到的黄老爷，说我们说话不算数，没有诚信，就是用大义来束缚。
    但他也不想想，他与我们又有什么关系，诚信不诚信，也轮不到他指责，我们对得起自己就行了。
    所以将这块‘姜子牙在此’的石碑送给你，希望你做事不要有什么禁忌，一切神鬼佛魔都与你无关，你是你，他们是他们，以后记得，做事不要顾及那些破神乱鬼的看法，有什么想法，尽管去做。”
    江海这才恍然大悟，也明白了阿爹的意思。
    姜子牙是传说中封神之人，可打一切仙神，也是一种没有丝毫禁忌的象征。
    而所有的禁忌几乎都是这些人定制的，若是感觉到阻碍，有了禁忌，就能将这些人送上封神榜。
    这几个字的意思，也是在告诉他，不要顾忌任何禁忌，坚持做自己。
    江海仔细的体悟了片刻，心中逐渐的变得豁然开朗，对自己接下来的事情也有了想法。
    什么绿林，什么山寨团体，统统与自己没什么关系，自己继续追求自己心中的事情就行，不用去理会这些。
    当然，今后肯定少不了这些人的阻碍，但坚持自己，似乎就和神仙传说中对道的追求一样，去追寻自己的道，若是遇到这些阻碍，只有一颗披荆斩棘之心，将之除去。
    明白了自己的路，江海心中出现一种前所未有的喜悦，对阿爹有些感动，说道：“多谢阿爹，我明白了，这礼物我很喜欢。”
    就见阿爹不以为意的嗤笑一声，说道：“我害怕你禁忌太多，做事畏首畏尾，瞻前顾后，禁忌多了，也就成了阻碍，这些阻碍说不定哪天要了你的命，你完蛋了不要紧，可不要把我也连累了，所以给你送一块‘姜子牙在此’的石碑，免得被你给连累了。”
    江海并没有生气，说道：“放心吧，连累不到你，在这黑煞山还没有人能围了我，连累不到你身上。”
    “那就好。”阿爹看江海也明白了，也就放心心来，接着摆了摆手，将扔在一旁的木头机械腿装了上去，然候提起蛇叉，就向门外走去。
    看这样子，也是一个闲不住的人，在江海的目送之下，就听到阿爹在前面念叨着。
    “人天生就能飞天遁地，只不过被人灌输了在地上走的规矩，所以只能生活在陆地上，这个限制，那个禁忌的，限制多了，也就认为自己活在这些限制里面，才有了生老病死苦，这人间就是一个牢笼，就是不让你飞起来，而这牢笼，看不见，摸不着，想要飞起来，就自己将这牢笼打破。”
    江海听着阿爹的这些话，觉得是对的，感觉正是如此。
    他自上山以来，就一直在追寻着心中的疑惑，对于自身的提升，从没有放弃过，比如用钵盂的声音来静坐，用蓍草来推演，或者是武艺招式的锻炼，从来没有断过。
    因为他明白，能有今天的地位，今天的事业，这些才是根本。
    甚至可以说自己追寻的就是自我的提升，而所得到的这一切只不过是自我提升的附属品而已。
    以他现在的本事，就是将现在拥有的全部扔了，扔的一干二净，一无所有。
    只要自己还活着，就能凭借着自己的本事再谋求这一份事业，而且时间还会更短，会更完善。
    但这些都不是重要的，最重要的是觉得阿爹说的牢笼之事，也让他感受有些深刻。
    自己做事，经常出现这样那样的阻碍，甚至有些就像拦路虎，绊脚石一般的挡着前行的道路，这不正是牢笼吗？
    到了这里，江海对以后的路更加的清晰，就是继续坚持自己，最终打破这个牢笼，没了束缚，也做能到够飞天遁地。
    之后，江海就将‘姜子牙在此’的石碑安放在虎头山的山顶上，并修建了一个祭坛，在此祭祀，时时刻刻的提醒自己，‘百无禁忌’。
    之后，江海并没有将绿林之人邀请的事情放在心上，因为他觉得自己跟他们不是一路人，虽然在那些绿林之人看来，都属于同道。
    但江海的路，跟他们的有区别。
    也有人来好心的告诉他，去了之后还要经过绿林同道准备的‘霸王关’，根据过了多少关，决定在绿林中的地位，而且还告诉了许多绿林的规矩。
    江海让人将这些绿林的规矩记录下来，竟然还不少，组成了一本厚厚的书册，最后带领着众喽，将书册在‘姜子牙在此’的石碑前烧掉。
    一切绿林的规矩，也随着火光献给了‘姜子牙在此’，当做垃圾一样的处理了。
    不光江海感觉到一阵舒畅，就连身后的喽也感觉浑身上下出现一股使不完的力气，让江海啧啧称奇，也不禁开始对阿爹说‘人本来是可以飞天遁地’的话相信了几分。
    当即做出一个直捣黄龙的策略，调动了阿爹培养出的三百好手，与喽中的狠人五百，一共八百人，进行秘密训练，准备来一次狠的。
    就在虎头山匪众还在训练之时，绿林之人还在为虎头山准备着接下来的‘霸王关’，绿林出现的时间很长，有一份自己的规矩，感觉到自己的孤单，就形成一个报团取暖的联盟。
    而这联盟并不是想加入就能加入的，必须要有一定的资格，比如人数，势力，还有考验，全部通过了，才会承认是绿林中的一员。
    若是不然，永远不能融入绿林中，也不会享受绿林中互通消息的福利，但是，要上缴的收入不会少，他们自有一套自己的规矩，若有谁违反，就被他们全体排斥打压，甚至攻击。
    在蜀地，绿林之人少说也有五万人，只是黑煞口一带，就差不多一万多，算是绿林中最大的一股。
    正是因为黑煞口太过强大，又占据要道，所以多少年从来没统一过，想要统一的不是没有，只不过阻碍太大而已，有此想法的人最终都以被灭，或者妥协而告终。
    而这次的绿林邀请，就是黑煞口的绿林集会，虽然属于黑煞口的地方，但许多绿林之人都盯着这里，甚至还有朝廷之人的身影。
    黑煞口的诸多山寨，对虎头山这种不讲规矩的山寨有些反感，甚至有些痛恨，也做好了一定要为难一番虎头山的打算，甚至在暗中传言要给虎头山之人好好教一下规矩。
    对此准备了八大关口，一个比一个难，就是要打压一下虎头山的锐气，最终的目的，就是将虎头山打压成与他们一样的，变成讲规矩的山匪。
    但这一切的规矩，全被江海给烧给了‘姜子牙在此’，他们准备他们的，自己准备自己的，各玩各的，互不耽搁。
    随着集会的到来，黑煞山众匪首都聚集在黑风寨，还邀请了几个道上的宿老，以示公正。
    大马金刀的摆列的整整齐齐，一副升堂来审问犯人的架势，准备给虎头山来个西下马威，再好好教教虎头山怎么做人。
    对于此，参与的匪首们一个个摩拳擦掌，就等着虎头山的到来。
    江海并没有理会这些，而是将八百强人撒了出去，在山林中穿行着去拔钉子，而他一步步的上山。
    随着他走到山上，八百强人也将黑风寨的所有钉子都尽数拔除。
    等到走入摆列好的集会之地，随着坐在主位上的黑风寨匪首说道：“虎头山匪首，你不讲绿林规矩，残杀同道中人，断绝同道财路，不上贡，不服管教，你可知罪。”
    黑风寨匪首先是来了一个下马威，说完之后，江海看了周围的人群，一众匪首都好像准备了什么节目，而几个绿林宿老一个个的捋着胡子，一副来教育后辈的架势，江海看的冷笑一声。
    对于这人说的话，跟他自己一点也沾不上边，开口一句话，就知道不是一路人，说话肯定是鸡同鸭讲，没法沟通。
    也懒得跟这些人废话，对着一处隐蔽之地做了个手势，就此一个闪身，退到了集会场所的出口，挥出蛇叉，挡在的外面。
    接着就看见无数的箭矢从四面八方飞过来，当场就有一部分人上了天，在这些人脑子还没转过来的时候，整个集会又迎来了一阵火油坛子的攻击，将整个场地弄得一阵火油味，接着又是一阵火箭，整个场地着了火。
    三波也就是在一个呼吸之间，有个还一脸得意洋洋捋胡子的宿老还没反应过来，就被桐油淋身，接着一个火箭擦着胡子飞过，将手中正捋着的胡子烧了个精光，还在诧异之际，就被一支箭钉在眉心，钉在了椅子上，也上了西天。
    而这时候，在后面射杀宿老的一个小头领面色一变，说道：“这下糟了，把五龙寨的宿老给杀了。”
    这位小头领以前也是一个不入流山寨的匪首，名叫翻山猴，被收服了过来，以前见过这个宿老一次，也知道这位宿老在绿林的威名，没想到被人给这么杀了，顿时有些心慌。
    而在他身边的一个名叫山猫子的小头领反手就对着翻山猴头上一巴掌，说道：“怕个屁啊，我们都是拜过姜子牙他老人家的，哪有那么多规矩，杀了就杀了，与你有什么关系。”
    说着自己的在拿继续放着冷箭，而身边的小头领也反应过来。
    心道，对啊，我们都是拜姜子牙的，管那些规矩干嘛，我又不是绿林之人，与我有什么关系。
    接着眼中出现一阵凶光，继续的连放冷箭，而且速度越来越快，越来越精准，专门找那些有威名的人，甚至连自己的手都受伤了也没在意，反而越发的疯狂。
    而这些人是他以前仰望的存在，经过这一番射杀，看见一个个以前被他仰望的存在倒在他的箭下，也明白这些也是人，跟自己一个样，也会死的，与普通人并没有什么不同。
    感觉舒畅的许多，觉得阻碍在自己心头大山被推到，就连弓箭的准确度都上升了好几个层次，基本上是一箭一个。
    身边的山猫看的连连称奇，也逐渐变得疯狂起来，出手的频率越来越快，准确度也越来越高。
    就连挡在门口的江海都发现了，心中暗暗点头，心道，这次之后，肯定多上几十个神射手了。
    在他的认识之中，武学就是如此，心中无碍，才能有一手好武功，没有障碍，才能达到更高的层次，被人压着一辈子的人，即使花十倍百倍的苦练，也没有一个心情畅快之人的一次感悟有效果。
    武学如此，更何况做事。
    提着蛇叉挡在门口，只要有想要逃跑的匪首，只要接近一定的距离，就将其一叉了账，一个也没放过。
    随着场面中的惨叫声逐渐衰弱，江海也停了下来，下令让早就准备好的洗地之人上山，打扫战场，收服黑风寨，并封锁消息。
    而他继续待着八百人飘然而去，在十天之后，外界才得到了黑煞口统一的消息，这个消息的出现，让许多人都慌了神，更有甚者，连觉都睡不着。
    
    

第五百七十四章 趁风而起势
    
    有人欢喜有人愁，江海的这一番作为，动静是小了一些，由于封锁了消息，甚至有些毫无波澜。
    但造成的影响不可谓不大，首先是震惊了绿林，黑煞山一统，而且还是没有加入绿林同道的山匪。
    对于绿林之人来说，黑煞山太过强大，以后就是想收黑煞山的里的上贡，都不可能了，黑煞山在十天之内，扩大了好几倍，人数少说也有上万人。
    在蜀中之地，最大的团伙也就是五龙山的六千人，就是想来收江海的上贡，也没有那个胆子。
    但更多的原因还不是这些，而是黑煞山在交通要道之上，每年的收入远超一般的山寨，若是放任下去，在很短的时间能积累出横扫蜀中绿林的力量，让他们心忧，甚至有些睡不着觉。
    当然，这也是黑煞山一直都没统一过的原因，这里原因很明显，就是一块肥肉，谁吃了都会长胖，黑煞山的利益是蜀中山寨均沾的，若是仔细去看，这些山寨背后都有许多人的身影。
    当然，也就如人一样，当你穷的时候，很多人都看着舒坦，喜欢看笑话。
    当你忽然爆富之后，就有许多人开始嫉妒，甚至心理不平衡，做出一些让人难以置信的举动，总以为你的财产与他有关，甚至会有人一病不起。
    虽然没有直接动手，但这些人肯定会当你是凶手，将这个当成仇恨记记在心里。
    当然，江海虽然知道绿林的举动，但也没有多少在意，这些人去做他们的，与自己无关，自己坚持自己的。
    至于绿林之人，他虽然有所防备，但还没放在眼里。
    而让他担心的正是与朝廷有关的事情，竟然在扫除山寨的时候，碰到了硬茬子，损失了百十个强人之后，才将山寨打下来，最后拷问之下，才知道这是一个王爷安排的，不止如此，就是蜀中之地的许多官员都与黑煞口有关联。
    让他最终才明白过来，这事情闹得有些大了，竟然牵扯到了朝廷。
    但也没有害怕，吩咐了整合黑煞山的命令之后，躲在自己的院子里用蓍草推演了三天，如今他的蓍草，已经有了三十六根，早已超过了刚出来时候的水平，可以称得上算无遗策。
    最终决定了应对之策，投降是不可能的，他有自己的坚持，不可能放弃自己的路而去遵从别人的路，即使高官厚禄待之，他觉得还不如在山上当个捕蛇人自在。
    下令大整军备，训练山匪，建立防御工事，积极建设，当然，也招收流民加入，扩大力量。
    在扫平山寨的时候，获得了大量的钱财，按照他这种不计消耗的玩法，也能支持半年。
    但最终还是决定加大投入，缩短了一半的时间，决定用三个月将这些收入全部花出去。
    在他看来，钱用到地方上才是钱，放在库房里与烂石头没什么区别。
    当然，用到地方上就是用在自己身上，自然不可能用到不相干的人身上或者地方上。
    江海的这种决定之后，黑煞山的发展快了很多，几乎是一天一个样子。
    在许多人心里不平衡的同时，也有一些人看到了机会，他们心中也希望如此。
    而这些人基本上都是以前让虎头山保护过的商户，因为黑煞山的统一，在黑煞山两侧的官员开始对黑煞山进行抹黑，成了恶魔一样的存在。
    原本就通行有危险的黑煞山人变的更少了，但这些商人不但没有担心，而且一个个的两眼放光，人少，就意味着商机，原本一次能赚一两倍的货物，到了现在，几乎都能翻个十几二十倍的利润。
    赚钱对于商人来说，就是最大的事，与江海的追求也差不多，而且这些商人也知道江海的为人，就悄悄的开始筹备货物，过了两次黑煞口，发现规矩还是虎头山的规矩，甚至比以往更加安全了。
    也正是因为如此，每天都有大量的货物来往两地，让商人们大赚的同时，让江海看到了希望，这些收入不低，而且一直在上升，就是收取费用，都能让黑煞口赚取足以支撑整个黑煞山的日常开销。
    这让他看到了机会，就决定为商人们提供方便，而这时，一个被外界当成肥猪一样宰杀的家破人亡的商人，在走投无路之下，投奔了江海。
    江海也认识这名商人，是最初跟虎头山合作的一批，家中的资产少说也有好几百万两的银子，却因为一个莫名其妙的罪名，不但被搞的家破人亡，甚至连自身都难保。
    最终不知道怎么想通了，来投靠江海。
    而江海自然不会拒绝，并委以重任，采取了这个商人的建议，在黑煞山开办了集市，当做一个两地货物的集散地。
    因为如此，方便的商人，也让两地的物资流通更快，在短短的半年时间，让整个黑煞山也积攒了一定的势力。
    而这半年时间，没有被他当做敌人的绿林之人组织了几次可笑的施压，被随意的打发走了，接着又准备用武力解决。
    而这个时候，朝廷也反应过来，并派遣了附近的城防军进行剿匪，江海为了防止绿林之人捣乱，就派遣了大量的人手将大部分绿林山寨打残，准备迎接接下来的朝廷大军。
    但接下来意想不到的是，朝廷皇帝病危，没有确立太子人选，诸多皇子都进入了夺嫡之战。
    最后一个意想不到的人找到了江海，而这个人，正是当初黄老爷身边的小厮，而且，也说出了黄老爷的身份，竟然是当今五皇子，带着五皇子的意思，与江海商议的半个时辰，心满意足的走了。
    而江海立即决定，按照双方的约定，将大部分人派了出去，卡主了王朝之内的许多要口，当了山匪，闹得整个王朝不得安宁。
    而在五皇子也就是当初的黄老爷担任着剿灭行动，在剿灭山贼行动中，因为虎头山的配合，只用了一个月时间将山贼全部剿灭，因此五皇子得到了皇帝的信任，成功的夺得了太子之位。
    很快的先皇驾崩，五皇子成功上位，成了当今的皇上。
    但因为其得位不正，在短时间内，也造成一定的不稳，而这样，几乎持续了半年之久。
    但在这半年，江海也没闲着，当初配合五皇子占据的那些地方，都是一些要道路口，来往的客商也很多，在往常也有山匪出没，阻碍商业发展。
    因为黑煞口的到来，整合了没有组织的散乱山匪，成了一个黑煞口的据点，由虎头山统一指挥。
    有虎头山在黑煞口的成功，也总结出一个完整的模式，很快的在整个王朝复制起来，不管是五皇子当初指定的地方，还是没指定的地方，都用江海当初的保护商路模式，进行暗中发展。
    等到五皇子坐稳了皇位，虎头山一脉的势力已经成了气候，几乎占据王朝之内七成的山头，剩下的就是一些偏僻之地，和法师们占据的山头没有动手。
    当初的黄老爷反应过来，虎头山已经做大，甚至超过了法师们的势力，成了继法师势力之后的另外一个方外势力，一度成为朝廷的心腹大患。
    但是因为虎头山给整个王朝带来了一定的繁荣，也让许多人得到了利益，就是作为当今皇上的黄老爷也没法灭除虎头山一脉，只要一提出来，就会遭到很大的反对。
    最终，将这股怒火引到了法师身上，这一次，反对的声音小了许多，而且就连虎头山江海听到消息之后，也表示了要响应这次行动。
    最终在无数的大军攻伐之下，在人间兴起的法师团伙遭受了灭绝性的打击，而江海在这次最为积极，在一年之内，王朝之中所剩下的法师山头所剩无几，也就寥寥几座隐藏起来的没有遭受灾难。
    而在这次的山头攻伐之中，江海从中得到了大量的修行典籍，全都搬回了虎头山，进入了潜行修行阶段，而朝廷与虎头山之间，也进入一种诡异的和平之中。
    因为虎头山做事低调，又施行利益均沾的策略，让许多参与其中的达官贵人发了财，因为财力的充足，几年之内，这些达官贵人逐渐的占据朝堂，也因此江海如今势力庞大到能够左右朝堂的地步。
    这事当今皇上也知道，几乎成了他的一个心病，给江海高官厚禄的圣旨接连不断，都被江海以安心修炼，不理俗世为由给打发了。
    也因为虎头山一脉没有造成什么乱子，也就装作看不见，听说虎头山山主都选择了修仙问道，当今皇上也迷恋上了神仙之道。
    几次访山没有见到江海，但见到了江海的阿爹，最候将虎头山封号虎头洞天，将黑煞口建造的坊市封号虎伥城，而将江海封为虎伥王，封号阿爹为虎伥君，取自为虎作伥之意，也有承认虎头山的正统，为阴司之地。
    回去之后，就自封为人间道主皇帝，但没多久，就在一次服食外丹的时候，因为用药过多，中毒而死。
    之后新皇即位，第一件事就是拜会虎头山，因为江海因为很长时间没露面，逐渐的成了传说，而且虎头山一脉想来比较低调，所以都以为江海已经仙逝。
    新皇在有心人的撺掇之下，加封江海为阴司虎伥王。
    之后在许多上位的皇帝，每一代皇帝上台的第一件事，就是加封虎头山，岁月就这样一直流逝着，一晃就过去了五百年。
    
    

第五百七十五章 法师养法海
    在这五百年中，在江海占据了大部分的山头之后，就进入了半隐居的状态。
    一方面去研究那些收集上来的典籍，另一方面，就处理山寨的一些事情。
    因为大小的山寨不下千座，初期管理起来也有一定的困难，事情也比较多，只能多费一些心思，最终的目的，还是要将这一方势力牢牢的握在自己的手中，来辅助自己的修炼。
    有势力与没势力完全不是一个概念，手中有一份势力，想要收集什么修炼的书籍，也变得简单了很多，再加上自己的威名，许多手中有修炼典籍的人，会主动将东西送过来，以求得自己的一些利益。
    江海也无不感慨无财不足以养道，有一个势力，修炼起来就容易了很多，即使遇到需要的东西，也能通过庞大的财力换取，也能消耗的起，而不是眼睁睁的看着只能错过。
    有了虎头山一脉的这个势力的供养，只要有需要的，就能有办法得到。
    当然这不是如法师那样引诱人来无偿的供养，而是这份势力本来就是他自己的，并不需要空手套白狼。
    收集了六十年，几乎将天下间所有的修炼书籍全部收集到了一起，也让江海有一种感觉，整个天下都是来为他服务的。
    而六十年后，阿爹的寿命也走到了尽头，活了一百一十岁，临终的时候，还感慨着自己是捕蛇人中第一个得到善终之人，而且捕蛇人的传承也得到了发扬光大，最终走的没有丝毫遗憾。
    临走前还半开玩笑的对江海说，让他继续走自己的路，争取走出一条真正的道来，也像上古时期那些人，天生就能飞，成为一个神仙一样的传承，也算是第一个开创道路之人，父子两一人一个第一，也算是一种美名。
    江海自然是答应了下来，那时候捕蛇人的传承已经摸索到了修炼的边缘，已经出现了许多超出凡人的力量，根据江海的推算，只要几十年，捕蛇人就能彻底的进入仙门。
    而这个捕蛇人仙门没有任何束缚和任何条条框框，就遵循‘姜子牙在此，神鬼退避’的原则，从来不相信那些破神乱鬼，乱七八糟的东西，他也知道这与上古先民中的练气士修炼方式有些相似，与寻常的大有不同，是一个新的东西。
    自阿爹死后，江海就进入了潜修生活，将收集来的各种书籍全部提炼出了精华部分，补充在捕蛇人传承之中，最终形成一个名为豢龙人的修炼方式。
    讲求自身就是龙的集合体，而外界的大道，就是龙的化生，参悟天地人事，来眷养心龙，最终达到御龙升天的目的。
    在之后的四百多年中，江海就拿自己手中的虎头山势力当龙一样的眷养，虎头山这条龙的各种变化，来完善自己的心龙。
    而蓍草也逐渐的到了四十九根，距离大衍之数五十根只有一步之遥。
    而在许多人的记载中，大衍之数五十，其用四十九，留一不用。
    或者干脆就值只有四十九，但江海却不这样认为，总感觉那个一就是关窍，若是能找到遁去的其一，就是自己能够御龙升天的时候。
    对于外界的事情，也没有脱离他的掌控，也逐渐的发现了几个法师山头上的不对劲，好像在准备着什么大事一样。
    其实对于法师，江海永远都保持着一份忌惮之心，从最开始就有防备，因为在他用蓍草推演的无数次中，许多事情最终都推演到了法师团伙的身上，从而没法继续推演下去。
    经过许多年的探查，对法师团伙也有了一个大致的了解。
    法师团伙最大的首领就是一个大士，身上披着白色衣服，至今还活的好好的。
    其余的都轮换的好多次，但唯有一个人，却有些诡异。
    就是法师们培养出来的一个弟子，名叫法海，而这法海并非一个人，自五百年前，就出现了一个法海，江海一看见法海这个名字的时候，就有一种预感，这件事与他有关。
    所以对这个法海极为关注，五百年过去了，以前的那些和法师全都死了，而之法海却活着，最终江海查证了一番，发现这些法海并非一个人，而是一代接着一代，属于继承的封号一样。
    就是第一代法海死后，在临死之前，将自己所有修为用灌顶的方式灌给下一代法海，以此类推，在经过五百年的时间，已经是第九代法海了，每一代法海只能活六十年，就会将自己的修为传下去。
    江海发现了这件事的不正常，好像是在积攒着什么，积累着什么阴谋一般，最终决定去看看，再推演一番，希望能推演出什么蛛丝马迹出来。
    因为自身的预感，觉得这事与自己有关，而且是一件关乎自己修为的大事。
    在江海看来，没有什么事能大过自己的修行，即使没一代的皇帝死了，也与他没多大的关系，但若牵扯到修行，就是再小的事他也会去关注。
    当即挂了闭关修行的牌子，驾驭着一阵清风向着当代法海的地方寻去。
    而此时，在青城山上，当初的那个山头中，白衣大士与几个法师在一个洞中修行，忽然眼睛一睁开，掐指一算，说道：“棋子已经到了纠缠的时候，去送法海一粒神丹，赐他五百年修为。”
    一个法师疑惑道：“大士，法海修炼需要千年的积累，难道事情已经要开始了？”
    大士摇了摇头，说道：“非是开始，而是加点料，就像炒菜做饭一样，加点调料，才会更香甜，等到开锅之时，才算是一道美味的菜肴。”
    “是，大士。”法师对着大士一礼，就要起身离开。
    而大士又接着说道：“带上两粒，先给他一粒，过上半个月，再给他一粒。”
    法师又疑惑了，就开口问道：“大士，一粒也就够他消化几十年了，若是两粒，即使这一代法海到了灌顶之时，恐怕也难以将药力化尽，是否有些浪费了？”
    在法师认为，丹药的药力消化需要时间，按照现在的法海的修为，那种能称为神丹的丹药，就是修炼成舍利子之后，巩固修为之用的，两粒实属浪费。
    而大士说道:“并非是给他一人准备，还有一人，也结成了妖丹，需要巩固修为，所以，并不是为他所准备。”
    听到妖丹法师顿时面色一变，说道：“竟然是妖孽，大士，这是否有些不妥？”
    大士笑了一声，说道：“这是我们的关键棋子，没有什么不妥的。”
    “是，大士。”法师只能答应，虽然知道是妖孽，心里有些不舒服，但还是答应了下来。
    最终带了两粒神丹，下了山去。
    而大士却忍不住一阵叹息，说道：“若不是真正的机缘之人消失，又何必如此麻烦，得天地垂青之物的资质果然不简单，法海为了赶上白蛇的修炼速度，几乎消耗了我法师一脉五成的气运，才堪堪赶上，以后又不知道要消耗多少。”
    大士的面露依着忧色，对此有些惋惜。
    身边的其余几个法师闻言对当初选中的那个人也一阵愤恨，若不是他，青城山也用不着如此贫瘠。
    修炼之道，是需要消耗资源的，若没有资源，就会寸步难行。
    原本找出江海这个得到天地垂青之人，自然不用如此大的消耗，但随着当初江海的消失，好像失踪了一样，怎么找都找不到。
    最终无奈之下，就另选了一个资质还算不错的弟子来当法海。
    当然，这个资质与江海没法比，与当初定好的白蛇也没法比，因为一些谋划，就需要一个修为不错的法海，没有大气运在身，修炼起来也极为费劲，为了跟上白蛇的速度，只有不停的投入资源。
    而这一投资，就将原本还算兴盛的法师一脉的大部分气运都搭了进去，最终才出现当年那场抢占山头的浩劫。
    在这么多年，也只能维持培养法海的日常消耗而已，法师一脉，并没有多少增长。
    修行之道，不管是神仙，还是别的，都需要气运来做支撑，一个成仙之人的气运，是一个统一天下皇帝的十倍，其中消耗，不可谓不大。
    对于此，大士也在预算着一些解决之道，最终测算出，若是等到白蛇有了千年的修为，想要将法海培养到与白蛇相仿，即使将青城山搭进去都不可能。
    唯一的办法，就是提前开启，最终演算了一番，青城山最多还能支撑三百年，心中决定，只要等到三百年，就开启两人之间的因果纠缠，让法师之道大兴，从而占据天地气运，将骊山一脉排挤出去。
    ・・・
    而此时的江海，已经到了当代法海修行之地毒龙潭，毒龙潭原本是毒龙养育后代之地，最后被法师团伙发现，将内部的毒龙全部处死，造成了毒气扩散，覆盖方圆三百里。
    因此毒龙潭附近寸草不生，成为一片绝地，最终法海来此，就是为了化解潭中的毒气，从而换取功德，增加修为。
    此时的法海，已经修成了舍利，正在洞中安心的打坐稳固修为，而江海就隐藏在一边，从暗中观察。
    江海看了一眼法海，就感觉许多事情都是与自己有关，竟然有一种此人想要代替自己的感觉。
    经过一番推演，也看出了一个大概，这法海的舍利子，竟然与自己很契合，只不过其中有些束缚之物，在别人的控制之中，而这个人，并不是眼前的法海，也不是他江海。
    而在他神识的察觉之中，也发下不远处暗藏这一个生命气息，竟然有一种熟悉的感觉，让他有些疑惑。
    就在这时候，天空中出现一个身影，降落在山头之上，对着洞府之内喊道：“青城山大士法旨降临，法海还不快快接旨。”

第五百七十六章 追击遇雷霆
    在洞中正在打坐修行的法海，当即起身，整理了衣着，点燃了香案，拜道在地，来迎接，大士的法旨。
    在法师之中，大士是最高的掌权者，有无上的权威，有帝王一样的威严。
    最终法师给法海留下了一粒神丹，鼓励了一番，就飘然而去。
    法海自然是喜不自胜，有了神丹之后，自然要服用，但为了表示对大士的尊敬，就去毒龙潭中被净化出的一个小池中去沐浴一番，按照他的打算，戒斋沐浴之后，服用神丹的效果最好。
    而就在他将神丹藏好，离开山洞的时候，一个身影从远处飞了出来，钻进了山洞中。
    江海一看见这个身影，当即眼睛一缩，明白了过来，为何自己对此身影如此的熟悉，而且还有这地方与自己有关联，为何法海的舍利子与自己有缘的原因了，一起的一切，都明悟心头。
    最终拿出蓍草测算了一番，就是要让两人有你来我往的因果纠缠，但还有一个牧童存在，也一时那不准法师们打的什么主意。
    看到这里，也没了兴趣，对这事也明白了过来，心中有了去意。
    等到法海回来的时候，就看见拿着丹药正要出门的白蛇精，当即暴怒，与白蛇缠斗了一会。
    却让白蛇精吞了神丹，逃离了出去。
    接着法海自然是变得疯狂起来，并有走火入魔的情况。
    江海看到这里，也明白了些什么，为何白蛇会找到这里而不是他，就是因为自己身上的因果牵扯被这法海给接了下来。
    但对于这些因果，江海并不害怕，当初他是捕蛇人，自然以捕蛇为生，自己抓蛇之后，卖给了牧童，即使来找他，也不会畏惧什么，说不定还能捕一条蛇精。
    而蛇精的因果在那个牧童身上，按理说应该还那个牧童的因果，但却找到了毒龙潭来。
    江海在测算的时候，总感觉有些不正常，白蛇之所以出现在这里，好像有人有意为之的，心中更加酌定了被人安排的想法。
    看着已经要走火入魔的法海，也没有了继续观看的兴趣，而是追寻着白蛇的踪迹追了过去。
    江海全身犹如在元气之中，驾驭自然之中风，与之融合，是吐纳自然之气，而与道同在之意的原理，成就的这种功夫，速度也是极快，循着白蛇飞走之后留下的踪迹追赶着。
    但在一处白蛇经过之地，却发现一块焦黑的地方，随意了扫了一眼，让他发现一种独特，又特别熟悉的气息存在，而且有一种莫名的亲切感。
    “雷霆之气？莫非白蛇遇到了修炼雷法之人？”
    江海疑惑，又有些期待起来，因为他从收集的典籍中发现一个有趣的事情，在此世界多年以前，竟然有一段雷法大兴的时期，那时候妖魔不见行踪，天地一片清明，就连此界流传已久的骊山一脉都只能靠边站。
    只是在法师团伙兴盛之后，雷法一脉就逐渐的消失了，到了如今，就连记载雷法的典籍都少之又少。
    江海对雷法有这天生的好感，好像是存在于骨子里的，虽然不得其门，但也挡不住他对雷霆之道的热情。
    今日一见雷法踪迹，江海瞬间就担心了起来，白蛇也算是修炼成妖丹的妖怪，非一般人能够对付，万一这雷法之人打不过，被白蛇杀了，肯定会让他懊悔。
    当即不敢停留，加快了速度，向着雷霆之气与妖气的踪迹追了过去。
    数个呼吸之后，忽然听道前面有人喊道：“妖孽，交出雷霆印，那是我雷门传承之物，容不得有失。”
    就见一个女声得意的笑着说道：“雷九天，这雷印是我凭本事从你们山门中偷出来的，凭什么教出来，若是有本事你就来强，若是没本事，进入死在这里也别怪我，修炼雷法的我又不是没杀过。”
    这声音江海听了出来，就是白蛇精的，心中暗暗感叹，这白蛇果然是盗窃成性，喜欢偷东西，怪不得明明可以打过法海，去要用小偷行径来偷取神丹，江海的心中有些不耻，收敛了自身气息，向两人争斗的地方潜行而去。
    就连雷法之人一声上古先秦时期的打扮，收持一把长剑，上面雷光闪烁，有着神秘的符文，与白蛇战到一起，随着没一剑挥出，都伴随着雷声轰鸣。
    而白蛇精也不示弱，手中不断释放这法术，身形快如闪电，辗转腾挪，时不时的还还攻击一次雷法之人。
    两人的打斗，惊的周围生灵绝技，周边的山石树木毁了一大片。
    雷神阵阵，一时间连身影都难以分清，尤其是施展雷法之人，虽然修为不足，但凭借这精妙的手段，也与白蛇精打了个难分难解。
    但很明显，雷法之人修为弱了一些，随着争斗的时间越长，身上了挂了许多彩，浑身都被伤的有些血淋。
    而白蛇一身白衣，却洁白如素，没有丝毫受伤的横迹。
    江海看的皱眉，若是再这样下去，雷法之人肯定会被杀死，心中有些心忧。
    而这个空档，雷法之人对着白蛇一个虚招，然后一个反身一剑，在白蛇精的身后划了一剑。
    白蛇精瞬间愤怒，双眼闪过一道来自于妖族血脉中的戾气，狠毒的看着雷法之人，说道：“竟然还敢伤我，原本准备跟你玩玩，却没想到你还敢伤我，既然如此，那就别怪我心狠手辣。”
    而雷法之人也不示弱，怒道：“白蛇精，你盗窃我雷门法印，杀了我们雷门之人，我们早就不死不休，如今就是我身死道消，也不让你好过。”
    说完，就一副拼命的架势，疯狂的向着白蛇精冲了过去，而白蛇精也在暴怒之中，带着妖族的狠戾之色杀了过去，两人战成一团。
    江海看到这里，就摇了摇头，这雷法之人落败只是世间的长短，根本就不是白蛇精的对手。
    但也心中感慨，这修炼了雷法的战斗力就是强悍，凭借着低一个境界的修为，竟然跟妖丹境界斗了这么长时间。
    江海当即决定出手，因为心中的许多疑惑，时不时的从心头涌现，可不能让这个雷法之人死了。
    就取出蛇叉，瞅准一个时机跳了出去，白蛇精似乎感觉到了身后来人，想要躲闪，但江海当即一声长啸，声音中带着捕蛇人传承已久的那种气势。
    白蛇精忽然感觉到一种来自灵魂的颤抖，身体的力量都有些难以衔接，呈现一种无力之感。
    接着就感觉到背后一阵刺痛，剧烈的疼痛之下，吓的她亡魂大冒。
    因为这一下攻击的是她的心脏之地，也就是蛇类所谓的七寸，危机时刻，一个翻身，避过了要害，向着远处一个翻越，化为了一条三丈巨蛇，做蛇盘状，吐着信子，用怨毒的眼神看着刚跳出来的江海。
    但看到江海之后，眼睛一缩，就感受内心深处冒出一阵恐惧，眼中中带着畏惧，还有一些怨恨的目光。
    而江海看了一眼白蛇精的蛇盘阵，并没有去看白蛇精的眼神，而是举着蛇叉，一副随时攻击的模样，左右的走着，观察着白蛇精的弱点之处。
    而他这个动作，正是捕蛇人叉蛇的招式。
    捕蛇人抓蛇，讲究的就是一击必杀，不会出第二招，一身的精气神全部凝聚在这一招上，威力极大。
    但江海心里明白，就是在刚才突袭之时，也没能将白蛇精给击杀了，最终还是被它给躲过了要害。
    捕蛇就是如此，若不能一击必杀，就只能面对蛇的反击，剩下的就是打消耗战，看谁能抗得过谁。
    但一般能躲过第一次击杀的蛇都不是一般的蛇，异常凶悍，若是第一击没有将蛇完全制服或者杀死，那接下来就有危险了，与蛇缠斗，胜率只有三成。
    而在捕蛇人的传承之中，死于蛇口之人大多都是在第一击没有将蛇制服的。
    江海对白蛇精，不敢有丝毫的放松。
    但也不是没有优势，在刚才的一蛇叉之下，白蛇精的七寸附近受了伤，肯定会影响到七寸之地，这是他的优势，这样一来，胜负就是无物之分。
    但江海却没有丝毫的畏惧，还在继续寻找着蛇的弱点。
    而这时候，在一旁得救的雷法之人开口提醒道：“道兄小心，这蛇有五百年的道行，身形极为灵活，打斗之时速度极快，尤其是它的蛇息，能限制人的行动。”
    雷法之人说完，江海心中一动，这人却是仗义，还指出了白蛇精的特点，江海在心中计较一番，发现的确是这样，有了这些消息，感觉胜率又大了几分。
    而白蛇精却凶横的看了雷法之人一眼，又警惕的看着江海。
    但雷法之人也不示弱，从怀中取出一道灵符，拿在手里，一手持剑，也做出一副攻击的姿态。
    白蛇精顿时有些紧张起来，一个忽然冒出来的仇人都让她难以招架，更何况还有一个道法精妙之人，若是真的打斗起来，死的肯定是它。
    在江海那种如芒在背的眼神下，白蛇感觉到越发的不舒服，最终想了一个主意，张开嘴，突出一方大印，向着雷法之人喷了过去。
    而这时候，江海一个飞身，攻击也到了跟前，白蛇精转身一个甩尾，生生的抗了一蛇叉，被蛇叉扎住尾巴，固定在原地。
    江海早就在瞅着白蛇精的头颅，蛇类一般都是头尾相连的，接下来肯定是头要攻击，因此随时做好了准备。
    但接下来的事情让他有些意想不到，白蛇一个翻身，将自己的尾巴挣断，对着原地喷了一阵毒雾。
    而剩下的半截尾巴就在原地不停的跳着，江海大喊一声：“退。”
    就与雷法之人退出了毒物的范围。
    等到毒雾散去，就见半截四五尺长的尾巴在原地不停的跳动，而不见白蛇的踪迹。
    江海有些可惜的说道：“还是让它逃了，竟然失手了。”

第五百七十七章 心龙了因果
    在江海最早的捕蛇人传承之中，猎物逃跑是一件很忌讳的事情，即使他现在已经走出一条眷龙人之路出来，但如今这一切，还是在捕蛇人的基础上发展起来的。
    在捕蛇人之中，若是在捕蛇过程中，被蛇逃跑了，就有很大可能的遭受意外。
    因为蛇这种东西，属于最记仇的一种，即使过上十年八年，也不会忘记仇恨，永远的在暗中窥伺着，只要稍不注意，就会从阴影中窜出来报仇。
    而在历代的捕蛇人之中，就有许多次这样的事情，可以说，这是从血的教训中得到的经验，而这个也是捕蛇人很少有不得善终的部分根源。
    江海创出眷龙人这条路，这个原因也不可忽视。
    所谓眷龙人，就是自己养一条龙，自己玩自己的，也不去有意的跟别人结仇，若是遇到仇人，也只是能成为龙一样对等的势力，这样一来，就免去了很多结仇的麻烦，也免得有人如毒蛇一样的盯着自己。
    老虎都有打盹的时候，更何况是人。
    今日与伤了白蛇的半根蛇尾，算是与这白蛇精彻底的结了仇，江海看着地上的这半截尾巴，神色有些凝重。
    而一边正在收取了雷印的雷法之人此时有些庆幸，拿着雷印，对着江海说道：“在下雷门雷九天，多谢道友救命之恩。”
    江海点了点头，说道：“适逢其会罢了，道友不必如此。”
    但说话之间，去看到雷九天手中的雷印，觉得有些熟悉，怎么跟法海修炼出的舍利子一样，都是与自己有缘的东西，而且面前的雷九天与他也有一种很熟悉的感觉。
    江海不禁有些疑惑，难道自己开始贪恋起这些外物来了？
    但他确信，没有见过雷九天或者见过这方雷印，也并非是贪恋宝物。
    最终还是摇了摇头，准备回去测算一番，看看事情该怎么处理，因为今日的事情太过奇怪，奇怪的已经影响到了他的判断，让他的心神都有些动荡不安，心中的心龙有暴走的趋势。
    就犹如当初捕蛇人的时候，若是没有将心神合一，就不适合上山捕蛇，只能待在家里恢复心神，等到能完全集中注意力的时候，再进山捕蛇。
    已经有几百年没有遇到过这种情况，今日遇到，尤为敏感，隐约的猜测出这些事情和他有很大的关系。
    而他目前心神动荡，也不适合与人交流，等到回去之后，恢复一番心情之后，再来处理。
    就对雷九天说道：“我是虎头山江海，今日还有事，就先告辞了，以后随时欢迎道友来虎头山，我定当扫榻相迎。”
    说着对着面前的雷九天一拱手，就要离去，但在离去之前，扫了一眼还在地上挣扎的蛇尾，手一伸，将蛇尾摄入手中，驾着一阵清风，消失在原地。
    而雷九天目送江海离开之后，也开始疑惑起来，因为他也看着江海的样子有些熟悉，但不知熟悉在哪里，好像有所关联一样。
    不禁开始思索起来，自己与这位虎头山江海也没什么来往，好像很突兀出现的一个人一样，但在见到之后，竟然没有一丝违和之感，这一切让他有些想不明白。
    但还是看着手中的雷印，之间印章上写着‘诸天宣化雷神印’的字样，满意的点点头。
    这印可是雷门传承之物，也属于一件核心之物，这次失而复得，也让他放下心来。
    根据雷门典籍记载，只要此印不失，雷门就有兴盛的希望。
    但随即看着原地的血迹与狼藉，也有些感慨道：“这次的因果欠大了，几乎是保证传承之恩，不知道该怎么还。”
    他心里明白，今日若不是虎头山江海的出现，雷门说不定今日就灭了。
    因为此时的雷门，只剩下了他一个人。
    至于其他的人，在不可抗拒的力量之下，逐渐的消失了，就是最后剩下的几人都被这白蛇精给打死了，可以说，他现在担任着传承雷门的重任。
    而且，现在几乎所有的希望都在他一人身上，在他进入雷门之时，就被悉心培养，当初几个活着的雷门前辈都说他是仙人下凡，说不定能让雷门大兴，恢复当初的荣光。
    而他也看过雷门的记载，当初最兴盛的时候，几乎进入了一个修行的大时代，只要是生灵，几乎都修炼了一两手雷法，甚至时常都有飞升之人。
    但后来因为一些不可抗拒的因素，在很短的时间内，就被抽取了大道法则，最终没落下来，也随着一些隐藏的敌人打压，最终成了四处躲藏的一个传承门派。
    如今更是可怜，竟然连雷印都被人给偷了，还差点灭了传承。
    雷九天最终还是摇了摇头，说道：“还是先将雷印带回去，再还了这份因果，若是不然，就是连传承都困难。”
    对于雷法传承，规矩比较森严，因为雷霆的破坏力太过强大，一不小心就会伤到自己。
    所以在传承之时，都是要修炼心性，能达到驾驭雷霆的地步，产能继续修炼。
    若是不然，总会有所阻碍，若心念不通达，说不定在施展雷法之时会出一个岔子，就会伤了自己。
    而这个心性上的，是最简单的，也是最艰难的。
    倘若心性不过关，修炼起来就不得其门，但若心性过关，若是修炼，就会很容易，这也是此界雷门的一个特点。
    不知道何种原因，以前所传承的心性修炼之术，在漫长的逃亡过程中逐渐的遗失，如今也是所剩无几。
    但大多数修炼之法或者法术却保存了下来。
    而他如今修炼到金丹边缘，才发现这些心性之道才是最主要的，而那些法术功法的，只是附属品而已。
    让他叹息之余，也想到了要寻回心性修炼的典籍。
    但如今了雷门早就没有了当初的势力，想要收集，肯定非常困难，寻了多年，也没有多少收获。
    但也不是完全没有收获，也得到了只言片语，就是有人传出，典籍都被一伙神秘势力给收走了。
    当初他也是查证这件事的时候，就听到师门传承之物被盗的消息，所以没有继续下去，如今想要更进一步，必须要那些传承的典籍辅助，否则想要凝聚金丹也难上加难。
    心中打定主意，这次回去关闭山门之后，就去虎头山看看，是否能还了因果，再去寻找当初消失的典籍的下落。
    有了方向，雷九天也放松下来，心中逐渐的变得轻松起来，对眼前的战场打扫了一番，就施展了一个雷光遁术离开了原地。
    ・・・
    江海在回去之后，立即进入闭关状态。
    因为遇到了自己所不知道的事情，而且还是牵扯到自身因果的事情，让他心神动荡，难以平静。
    这对于一般人来说，或许没有什么，但对于如今的他来说，却是一件大事，大到比皇帝驾崩还要大的事。
    当然，这对于皇帝来说，天下都没有比他驾崩都大的事了。
    当然，也不关江海的事情，而江海的心神动荡，才是头等大事。
    心神动荡之下，影响了他的判断，对于一些事情的判断上会出现一定的误差，如今他并非是一个人，而是一个决定着数以百计的人的生活的领头者，只要他乱了，下面肯定会跟着乱，而且，这与他自身的修为有关，容不得丝毫大意。
    眷龙人的修行之中，最重要的就是自己的心龙，也是一些修为的核心。
    经过几天的修行，终于将心龙驯服，恢复了往日的状态，而又推演了一番，最终发现自己的因果又回到了自己身上，这就是说，法师团伙们所做的代替他的事情，等于做了无用功。
    江海不禁的猜测起来，若是发现了，会有什么反应，不禁的开始猜测起来。
    推演一番，得到一个模糊的答案，最终还是准备出去看看。
    等到他出关的时候，距离心龙暴动刚好半个月时间，出了洞府，就向着毒龙潭飞去。
    而等到他到毒龙潭附近的时候，又发现了当日给法海送丹药的那个法师，送完丹药，就叮嘱了几句，就离开了。
    而法海这次放聪明了，也不准备做什么戒斋沐浴，静坐三天，表示尊敬的方式来服用丹药，而是准备关闭洞府，就地服用。
    江海看的心中一动，想到白蛇精的事情，他与白蛇精，还有当年的牧童，都是被法师团伙安排的棋子，这份因果是已经发生的事情，也可以说，法师团伙欠了三人的因果。
    以他对法师们的了解，这些人最讲求的就是因果之道，就是欠了，必须要偿还的。
    江海分析出，欠了三人因果，而法海，有法师们培养，就是算还了因果，还成了法师，就不用考虑，而白蛇精，也因为盗取了一颗丹药，也算是因果了结。
    唯有牧童的因果没还，但江海相信，这法师团伙肯定会有一份大礼送给牧童，来偿还当初的因果。
    让他猜测到，问题就在牧童身上，但一切未知，最终还是将此记在心里，打定主意，以后就将大部分探查的精力放在当初的牧童身上，不管是死是活，都要寻个究竟。
    但这些法师们似乎忘记了一件事情。
    当初他们当棋子的其中一人是江海，而不是面前这位，也就是还欠了他一份因果没有偿还的。
    若不是他当初测算出一些未知的因素，也就不会消失了，而他又是计划的关键之人，才使得这些法师们不得不找人来代替，代替他的命运来与其他棋子纠缠，这也就是最初见到法海之时，觉得此人竟然与自己有关的缘由。
    到了这时，就看见法海有了闭关吞服丹药的征兆，江海心思转动，心道，既然签了我因果，那就用一颗丹药偿还，就和白蛇精一样，不也被偿还了因果吗？
    想到这里，就立即行动，施展出最快的速度，飞扑过去，挥动着蛇叉对着法海的背后一个横扫，将法海打飞出去，接着又扑上前去，叉住法海的脖子，让他不敢动弹。
    在法海的怨毒眼神之中，在法海的腰间取下一个葫芦，摇了一下，听出内部的东西，心中一喜，又挥舞蛇叉将法海打晕过去，迅速的离开洞府，在四处转了五天时间，确定安全之后，才回到虎头山。

第五百七十八章 书海寻真道
    江海学着白蛇精取了法海的丹药，也算是了结了自身与法师团伙们的因果。
    果然，在江海将神丹拿走之后，就觉得自身少了一个未知的束缚，连身心都轻松了许多。
    就像是将自己丢失的心找了回来，浑身舒畅，自身所修炼的心龙在身体里自由自在的游来游去，时不时的发出一两声龙吟，听到就能知道这是心情愉悦之下的欢呼。
    江海觉得自身所修炼出来的那种力量都灵动了许多，似乎随时都要达到一种未知的变化，江海心里清楚，这应该就是要突破的先兆。
    普通修炼分阶段，有明显的标志，但眷龙人修炼看不出任何标志，分得是层次。
    但这个层次只有自己知道，自己究竟是什么样的层次，只能自己判断。
    从外表看上去，外人是无法得知的，龙若是不动，就那样一种形态，千变万化，可大可小，根本无从辨别。
    当然，也有些境界极高之人，还是能从龙的神韵形态上判断出龙的层次，当然这种人少之又少，至少，他还没有见过一个能看出他的心龙境界的人。
    或许有，但心龙在自己身体里，永远也不会亮出来，而且龙又最擅长变化，只要稍作伪装，即使修为再高的人也无法辨别。
    并不是说江海的法术有多精妙，境界有多高，而是心龙自心中养育，源自于一个人的内心。
    在心性这一方面，就是大罗金仙也无法完全捉摸出一个人的内心所想，所以对于心龙这种未知的生物，就无从得知了。
    此时的江海，也感慨到法师们的因果之道也不是没有道理，自己夺取了一枚神丹，解决了与法师之间的因果，就是牵绊都少了许多。
    就如当初阿爹告诉他的那样，人本来是能够飞天遁地的，只不过被人告知要脚踏实地的行走在大地之上，所以也就认为自己只能生活在陆地上，最终也就失去了飞天遁地的能力。
    而之所以这样，与人身上的因果也不无关系，只要解决一个因果，就少了一层束缚，若是完全解决，也就能做到飞天遁地了。
    江海此时才想起法师们嘴里常说的一句话，‘凡人畏果，菩萨畏因’，他们的意思可能是说凡人只能看到结果，不知道核心，但修炼之人却要小心因果之事，哪怕一件小事，都不能有丝毫大意。
    也就是说，即使是身为菩萨境界之人，若是自身的因果多了，也会被拽入陆地上飞不起来，更何况普通的修行之人。
    江海心中一动，觉得这句话说得没错，或许自己进步缓慢，就是因为自身还有一些未了结的因果，也让他对因果之道产生了一些兴趣。
    也让他想要知道因果为何物，竟然如此强悍，竟然能将一个人束缚在一个地方难以动弹，只能顺从于命运的安排，甚至能将人带入一种死地。
    而这种地方，就犹如法师们常说的地狱一样，有十八般苦难，永远不得解脱。
    在江海看来，地狱并非是一个真实存在的，就如他的心龙一样，就在自己的心里。
    而这个地狱随处可见，来去就在人的一念之间，想到这里，心中惊起一身冷汗。
    也有些庆幸，若不是他当初用蓍草之法，再以捕蛇人传承为核心创出眷龙人之道，修炼出心龙，让自己有千变万化，翱翔九天的可能性，说不定还会被因果束缚，而自己却不知道。
    有了心龙之后，也能够察觉到束缚自己的原因是什么，从而就能寻找解决的办法。
    而这个因果也有些恐怖，竟然能将一个人生生的拖入地狱之中，就连菩萨这等大修为之人都要畏惧。
    江海打定主意，一定要将这个因果之道弄清楚，看出个所以然来，也要找出有什么能力，竟然可以影响一个人的命运。
    不知不觉，已经到了虎头山的藏书之地，一个高大的门洞，上书书海二字，进入其中，有一条长长的走廊，目测之下有百丈之长，两侧有四五个通道横在其中，而道路两旁，都是一些巨大的山洞，山洞中摆满了书架，而所有的书籍，都整齐的排列其上。
    不止有书籍，还有竹简，玉简，羊皮书，各式各样的兽皮，大大小小石板。
    甚至还有有的地方还存放着成套的编钟，骨头，龟甲等物，零零散散的存放着，上面刻画着神秘的符号，似乎是某种未知的文字。
    而这个地方，正是江海收集藏书的地方，天下间大部分的书籍，都被他收藏在了此处，就是皇宫中的书籍，也让人抄录了一份送了过来，就是皇宫之中的藏书，也只能占据虎头山藏书之地的五分之一，甚至还要少。
    也正是因为如此，江海才从浩瀚的书海中，提炼出了自己能用得上的知识，最终创出眷龙人的道路出来。
    也可以说，正是因为如此之多的书籍，才让他从一个山林中的捕蛇人，经过吸收养料，最终进化成了一个眷龙人，而这个地方，早已被他当成了汲取养料的地方。
    江海在书海中转了一圈，将最近新收集上来的书籍都翻了一遍，就是这样，也花了他三天的时间。
    而接下来，走到了法师书籍的山洞中，一头扎进洞中，去寻找自己想要的答案。
    即使法师的书籍，比较核心的也有上千本之多，加上一些人所做的感悟，心得，甚至传记书籍，加起来不下万册，江海对这些书一本也没有放过，只要是书籍都有其中的内涵存在，江海要做的，就是从每一本书籍中提取出其中的核心出来，然后与自己融合，成为自己的心龙的养料。
    就这样，江海钻进书海之中的时候，不知道外面的时间，也忘却了一切，但时间并不会因此而产生任何停顿，时间的能量，依旧循着一定的规律在奔流不止。
    中途也出去过两次，一次是对虎头山眷龙人一脉做出了一些布置，第二件事就是雷九天的到来。
    当雷九天说明来意之后，江海想也没想就答应了下来，不是因为白给的，而是他探查到了自身的因果，与雷九天的确有关系，甚至有极大的关系。
    因为他研究因果之道，也逐渐的明白了因果的产生是什么原因，或者因果的根源是在哪里。
    对于与雷九天熟悉的这种感觉，也有些猜测，或许与自己的今生没有关系，但在自己出生以前，说不定就有关系了。
    就如他天生对心性之道很有天赋一样，若不然，也不会在目不识丁的时候，自创出一种拿着几根蓍草然后推演自身的方式了。
    对于这种现象，在看这些经书的时候，也明白了，最终将此归结为宿慧，是在自己灵魂深处的东西，即使投胎转世，再世为人，也会有宿慧的惯性存在，而促使他做一些反常的举动。
    事有反常必为妖，而这个妖，就是自己所不知道的一些原因，因为不知道，所以称之为妖。
    而对于雷九天，虽然不知道与自己的因果究竟在哪里，但江海可以确定，绝对与自己有很大的关系，而且那种天生好感的感觉，就知道自己的宿慧与雷九天的关系还不错，甚至有许多牵绊。
    而雷九天虽然也感觉到了，但却心忧心性修炼之法的去向，所以迫不及待的钻进书海之中，向着江海指点的收藏心性修炼之法的方向，一头扎了进去。
    当雷九天看到上万册的心性修炼典籍之后，不敢相信的确定的一番，翻看之后，才确信了这就是自己要找的东西，尤其是当初雷门遗失的那些心性修炼典籍在这里都能找到，让雷九天有一种大哭一场的冲动。
    但最终还是忍住了，也没有忘记自己的使命，还肩负着雷门的传承重任，钻进了书海之中，去寻找自己想要的东西。
    当初雷九天寻回法印之后，就将法印带回传承之地，因为传承中缺失了核心的心性修炼之法，若没有这个，传承就失去了灵魂，他又去了人间寻找当初发现的线索。
    当初发现有一伙人在收集各种书籍，而他所得知的一本心性修炼之法，正是被这伙人收走了，而当时藏有书籍的这人，也因为一本书，换取了一座巨大的庄园，与几十亩田地，过上了富翁的生活。
    而且那个富翁然他放弃寻找的希望，告诉他，这本书他买不起。
    当时让雷九天有一种绝望，但最终还是心中的渴望占据了上风，在花费了几十年的追查之下，最终才得知所有的书都送到了虎头山。
    而他记得，当初救他的人，就是出自这虎头山，最终带着一副忐忑的心情，找到了江海，没想到事情出乎意料的顺利，江海想也没想的就让他来观看这些书籍。
    让他有一种说不出的古怪，若是当初知道江海有如此之多的藏书，也就不会花费几十年的时间在外寻找了，有些惋惜的同时，但也没有多想，最终还是达成了他的目的。
    等到雷九天最后将心性的书籍全部看完之后，又抄录了数千本的书籍，准备带回去。
    而就在他要辞别江海的时候，江海却从自己的收藏之中翻出一本两本书籍，递给了雷九天。
    而雷九天拿到之后，看见书名之后，心中忍不住一阵惊讶。
    这其中一本，正是传说中的核心传承典籍，名为《普传法门》，也是雷门修炼的总纲，也是他寻找了无数次未果的一本典籍。
    即使没找的，雷九天也通过上万本书籍的融合，最终将核心的东西提炼了出来，成了一本自己编撰的《雷门枢机》。
    而另一本，是一本名为《心龙法门》，让他有些奇怪，也有些疑惑。

第五百七十九章 令牌与心合
    就在他猜想之际，江海解释道：“这本普传法门，若是没有意外，就是你雷门的总纲之书，其中我也观看过，有些地方也做了注释，其中有一些自己的见解，都在最后面，原本打算当做收藏之用的，既然属于你雷门的东西，就送给你吧，若是觉得有用，你也可以看看，若是觉得没用，就将后面的撕了就行。”
    而雷九天翻开普传法门之后，果然在最后的小半本分，发现了江海所写的见解与认识，只读了几句，就让他有一种豁然开朗的感觉，几乎是字字珠玑。
    其中对心性的了解，甚至远超他这个传说中擅长心性之道的雷门弟子。
    有些不确信的看了江海一眼，若不是没有感受到江海身上有雷霆之气，都要以为江海就是雷门之人了。
    而接着，江海就对着另一本术《心龙法门》说道：“这是我自己的心龙法门，虽然是我创出的，但不知为何，总感觉到我这些东西，与你们雷门修炼之法是一脉相承，你拿去看看，或许对你有用。”
    雷九天见到心龙二字，凭借着修炼之人对于事物的感应，隐约的知道这本书与自己有很大的作用，能让自己的修为有所长进，但却从来没听说过心龙为何物。
    但转念一考虑，这是江海所做的，是他的东西，并非是雷门之物，还是克制了心中的念想，当即拒绝道。
    “这怎么可以？这可是你的修炼之法，九天本就受了你的恩惠，怎么还能要你的修炼法门，此时万万不可。”
    雷九天急忙拒绝道，对于传承，许多人无不是藏着掖着，深怕泄露出去，还没有人能将自己的修炼之法送人的，在雷九天看来，这就有些不可思议了。
    而接着就听江海说道：“《普传法门》之中，我也是受益匪浅，也算是沾了你雷门的光，若不然，我也不可能如此之快的将心龙完善，所以说，也算我与你们雷门有缘，这本书，就作为回赠之物。”
    雷九天也明白这是如此，但他心里清楚，自己之所以能寻回雷门传承，也是得了江海的恩惠，算起来，还是欠他的。
    但对于雷门的责任，并没有放松下来，一直铭记在心。
    如今已经欠了许多，也不差这一次，也看见江海那种带有真诚的眼神，最终还是叹息一声，说道：“那我就却之不恭了，以后若是道兄有是想招，只要让人携带信物，招呼一声即可。”
    说着，从怀中取出一物，放到了江海的面前。
    雷九天也不再停留，要回去整理雷门典籍，江海也没有拦着，对于内心有自己想法，有自己坚持的人，也会尊重其想法。
    直到雷九天用纳芥子之法，将书册全部装好，出了洞口，步行至山下，驾着一道雷光消失在天际，江海又回到书海之中，准备继续寻找自己想要的东西。
    此时的他，对于因果之道已经有了一个大体的认识，想要更进一步，还需要更多的典籍，忽然发现，因果之道能从书中找到的已经很少了，剩下的就是自己领悟了。
    想要离开书海，但忽然想到雷九天留给自己的那一方令牌，雷九天拿出来的时候，就让他感觉到一阵莫名的熟悉，好像与自己有很大的关联。
    当时因为雷九天在场，也没来得及观看，现在所有的事情，暂时告一段落，也没有俗世缠身，就拿出令牌观看起来。
    令牌不知为何物所造，一面是五雷号令，形成的一道雷符，其中暗含着神秘的大道在其中，而另一面，却是一个让他熟悉又陌生的名号。
    “诸天宣化雷神。”
    而后面有一个神秘的讳字，其中一个他认识，就是他的江字，至于其余两个，都是动一种独特的雷篆书写，依稀的辨认出汉珍两个字，是一个陌生的人名。
    这个名号已经有好几次出现在了他的面前，每一次出现，都会感觉到一种特别熟悉的感觉，好像隐约的与自己身体产生共鸣一般。
    而这次见到江汉珍三个字的时候，让他更加的感觉不可思议，甚至有一种要重合的感觉，好像不是一个陌生人，而是自己一样。
    但要去寻找，却无从得知，心中越发的疑惑起来。
    自己出生在山林之中，父母都是真实的人，也非虚幻，自己从出生到现在，一路走来从没有发现什么不正常的事情。
    若要说不正常，就是他喜欢钻研，尤其是对于心性之道，经过五六百年的潜心修炼，已经超过了这位名为宣化雷霆的雷门祖师。
    当然，他并不认为自己比这位雷门祖师厉害，而是他出生在雷门祖师之后，所完善的心性之道，也是在这位雷门祖师的基础上完成的，所以比雷九天认为是核心典籍的《普传法门》要完善许多，甚至还能挑出几个不合理的地方出来。
    而这位雷门祖师的许多见解，与许多方向，与他的想法有很多的不谋而合，若不是看了法师之道的修行，还差点以为所有修行者的路都是一条路。
    但还是有些怀疑，大道之下是否殊途同归，最终倒要到达一个终点。
    又或者自己与这位雷门祖师真的有关系，甚至他是这位宣化雷神的转世之身。
    但还是觉得奇怪，若是转世之身，按照他此时心龙的境界，早就该觉醒宿世的记忆了，为何连一点也想不起来。
    带着这些疑惑，也促使他继续去翻看一下当初雷门的一些典籍，从正面的侧面的，去寻找一些心性有关的事情，说不定还能解决自己的疑惑。
    最终还是决定寻找一番，江海又一头扎进了书海之中，这次不是完善道理，而是寻找线索，耗费了三十年时间，将所有的有关雷门的书籍都翻了一遍，只能大致的推算出一个人物原型。
    就是这位雷门祖师当初所做的事情，也从其中发现了一些蛛丝马迹，但到了之前到底做了什么，发生了什么事情，却没有任何的线索，从多次的寻找之下，都在某一个时间点上中断了一样。
    就好像以前的事情，被人生生的掐断了一般，连一丝一毫的信息都没有留下。
    到了这时，江海又经过一番推算，最终将目标锁定在了法师和黎山老母身上。
    这两方势力都是从久远的时代过来的，他们肯定会有这方面的记载，说不定能从这两个势力能找到答案。
    这两个势力是他最不愿意接触的势力，对于任何团伙势力，江海都保持着一定的警惕，尤其是这种比较神秘的势力。
    最终叹息一声，觉得还是免不了一番接触，最终拿出蓍草测算了许久，也明白了自己的心龙已经到了一定的瓶颈，已经积攒够了实力，现在要做的就是出去继续寻找机会，再若待下去，就有些不合适了。
    测算出对自己有利的方向，就是骊山，当即又开始搜寻关于黎山老母的一下消息。
    找遍了整个书海，终于将黎山老母了解了个全面。
    黎山老母为人族之母，造化化生，掌管生命，是这方世界最早的信仰，而且，让他大为惊奇的是，黎山老母竟然是‘仙道贵生，无量度人’中贵生的提出者，最为崇尚生命，甚至可以说是仙道始祖，让他有些大为惊叹。
    但在观察之中，这位黎山老母的本事并非是书中所记载的，好像是一个删减版本，但他还是相信无风不起浪，既然有这样的记载，那就有这样的事情。
    就像以前诸多的典籍，刚开始观看的时候，就觉得不切实际，甚至以为是虚构的，但在后来随着修为的提升，也发现了其中说的并没有夸大，而是真是的东西。
    这就让他有了跟大的疑惑，甚至觉得这个世界都是一个删减版的世界。
    最终还是决定先不去想这些，先与骊山接触一番，继续的养育自己的心龙，若是真能将心龙养育成一条真龙，所有的问题都会迎刃而解，并不需要自己去探寻。
    这也就是当初那位名为诸天宣化雷神所说的那样，“解决所有问题的根本办法，就是修炼自己，一生只做一件事，就是修炼自己。”
    当初他还不理解这句话，随着修为的增长，也明白了这句话的含义，就此，他也感觉雷门的那位祖师说的这句话是对的。
    甚至，他有是有也在怀疑，他所做的每一件事，似乎都在遵循着某种规律一般，而这个规律，正是这位雷门祖师说的这句话。
    决定之后，就出了书海山洞，一看时间，已经距离当初进入山洞过去了将近三百年，如今他步入修行之道已经有了将近九百年的时间，距离修炼之人的千年大关也只剩下了一百年的时间。
    千年大关，在于修炼界，有着无数的传说，似乎成了一个能否长生不死的标志。
    所有的一切，都要在千年度过一个关口，若是度过去，以后不一定能长生不死，但若度不过去，肯定会身死道消。
    而江海也隐隐的有一种预感，千年大关，他也就到了心龙境界飞龙在天的阶段，想要飞天，肯定会遭受很多的阻碍，就是一个大关。
    当然，若是不想飞天，只要凭借着自己心龙变化无穷的本事，当个缩头乌龟躲起来，自然不会有什么灾害。
    但若想要更进一步，就必须要去闯过飞天之时的阻碍，对于此，江海还是信心满满，没有丝毫的畏惧。
    接着就安排了一下虎头山的事情，带着蛇叉，向着骊山的方向而去。

第五百八十章 骊山的景象
    岁月变迁，王朝更迭，许多家族到兴旺，走向衰落，反反复复，在大道之下的一切事物，都演绎着自己的兴衰。
    但对于一个事物，却永远的存在着，存在了多久，年代不可考证，但依旧在这个世界中屹立不倒。
    而这个势力，就是黎山老母一脉，好像从没有变过，不管外界如何，都影响不到他们，还是一如既往的存在着，继续演绎着自己的大道。
    江海对于黎山老母的事情仔细查证了一番，最终发现，黎山出现过许多次大的劫难，即使最后被打的不敢抬头，最终还是抗了过来。
    当初的对手，早已不知所踪，消失在历史长河之中，而黎山一脉，依旧存在。
    而这个，也是江海最感兴趣的事情，为何有一个势力能够永远的存在下去，似乎有一种天荒地老的架势，这种长治久安之法，也让他有了学习一番的兴趣。
    虽然他的眷龙人以成就真龙为最终目的，但对于长生久视也极为重视，长生，就意味着有无限的可能，如骊山一样，永远的屹立不倒。
    在长生久视与自己原本想要寻找雷门线索的事情上选择，江海毫无疑问的会选择前者。
    因为雷门祖师宣化雷神当初说过，心放在自己身上，命运就是自己掌控，心放在别人身上，别人死了，你就会被拖着陪葬。
    虽然说的有些自私，但江海觉得这话是对的，而且，他的心龙修炼之法也是这么做的。
    骊山之下，一片和平景象，百姓安居乐业，地界安详宁静，每一个人的脸上都洋溢着一种幸福感，不是装出来的，而是发自内心的幸福。
    一幕幕的演绎在江海的眼中，让江海感觉的为之惊叹的时候，也觉得自己身上有些东西与这个地方格格不入，似乎，还缺点什么。
    “大修行者的道场果然非比寻常。”
    最终江海感慨一声，因为他实在想不明白这个地方为何会如此宁静繁华，是内心的繁华，虎头山好是好，但与这里相比，还差了不止一个层次那么简单。
    相比之下，这里就是天堂，而虎头山就是人间，凡间王朝管辖的地方，就是地狱。
    在他正在思考之际，忽然听到身边有人说道：“那当然，这可是黎山老母元君的道场，怎么可能一般。”
    江海转过身去，才发现是一个路过的老农，扛着一把锄头在路上行走着，江海发现，这老者年龄已经有了七十多岁，让他心中一惊。
    七十岁在这个时代可不容易，凡间之人大多只能活到四五十岁，六十岁以上的都很少见。
    而他眼神一扫，街上随便就能找出十几个七八十岁的人出来。
    这个时代能活到这个地步，也算是独有的一份了，就是虎头山都没有如此之多的老者，寿命似乎在六十岁左右就变的苍老无比，即使七十岁，也不可能如此地的老者们一样，还能下地干活。
    看着江海发愣，老者就说道：“是不是看见这个地方很惊讶？”
    江海点了点头，老者就有些自豪的笑着说道：“每一个来这里的人都是如此，看见这种繁荣，都有些难以置信，其实这一切都是黎山老母元君的功劳，她在任何地方，都会将自己的气场散发出去，只要笼罩在这种气场中，就会有如此效果。”
    “气场。”
    江海仔细品味着这个词，觉得这个词陌生又熟悉，似乎这就是造成了骊山这一副繁荣景象的原因所在，总觉得会是很深奥的一件事，将此时记在心里，准备研究一下。
    老者似乎很热情，见江海认真的听着他的说话，就接着说道：“你这次来对了，再过几天是黎山老母讲道的日子，你有兴趣可以去听听，肯定不会让你失望的。”
    江海心中一动，这不是瞌睡来了枕头吗，若是能听一次讲道，说不定还能解除许多疑惑呢。
    虽然他以前对各种的势力都抱有敬而远之的心态，但那时以前，不是现在。
    现在心龙已经到了一定的境界，必须要走出去，若能有一次听道的机会，那简直是送福利。
    就对老者疏导：“多谢老丈，我会去听的。”
    老者笑了一下，摆了摆手，说道：“不用客气，即使我不说待会你也会知道。”
    说着就一拍脑门，说道：“糟了，我答应小孙儿给他抓的蚂蚱忘了，我得赶紧去抓一只，不然我那婆娘非得收拾我不可。”
    说完，就迫不及待的往田间地头跑去，腿脚灵活的让江海看的目瞪口呆。
    就是这身体素质，比自己虎头山四五十岁的壮年之人都要好，更不要说人间王朝的那些人了。
    那些人不知道怎么回事，即使吃穿与虎头山一样，在四五十岁的时候，都会变的极为沧桑，身体佝偻，走路都颤颤巍巍。
    似乎，岁月都偏向于他们，特意照顾了一番，将岁月的痕迹，偏偏留在了他们身上。
    等到老农离开，江海走入了市集之中，果然，听到许多人谈论骊山讲道的事情，就在三天之后，而且从言辞之中听到了讲道的一些规矩。
    黎山老母每次讲道，都会在山顶云台之上，声音能覆盖整个骊山，只要任意的坐在一个地方，都能够听到讲道之声。
    江海心中打定主意，一定不能错过这次盛会，也暗中查证了一番，只要到山上就能听到，随便坐就可以，没有什么规矩。
    但好的座位已经有人占了，骊山讲道，三日前开山门，可以进入山中，而时间就在今日。
    当即准备现在就去占据一个坐位，直接等到三天之后讲道就成。
    而就在这时，忽然看见一个熟悉的声音，一声的白衣，婀娜多姿的在路上晃荡着，引的路人一阵侧目，似乎被此人所迷惑，引的一路一阵动荡。
    “白蛇精。”江海心中一声惊呼，不住的嘀咕道：“她为何跑到这里来了？难道也是要来听道的？”
    但转念一想，自己能来，为何这位不能来，但为了避免麻烦，还是跟上去看了一段时间，发现白蛇上了骊山，似乎是要去占座位。
    江海犹豫了一下，要不要去占个座位，但白蛇精也在上面，最终决定还是在山下待着，等到黎山老母讲道的时候，再去就行，也不想与之进行冲突，当然，也就会放弃一个好的座位。
    当然，这不是他怕了白蛇精，而是不愿意太过高调，自身的心龙到现在都没有泄露过一丝气息，这是他的优势。
    不管在哪里，低调总没有坏处。
    而且，这里是黎山老母的道场，是人家的家里，自己一个外人，若是跑到人家家里跟别人打架，总有些说不过去。
    在骊山与人争斗，黎山老母肯定会知道的，就是他自己的虎头山，只要有任何风吹草动，都能被他感知到，更何况是一个大神通的道场。
    他不想与人争斗，但他不敢白蛇会不会，看到在山下放荡的样子，一看就就是心性动荡之相，性情多变，见到他难保不会动手。
    即使不动手，江海也不会将希望寄托在别人心性稳定的情况下，江海从来动不会认为能掌控别人，他能掌控的，只有自己。
    与白蛇有断尾之仇，按照他对蛇类的了解，白蛇肯定不会忘记。
    若是真的发生冲突，被赶出去他也没话说，总不能舔着脸继续待在骊山听道吧。
    为了不造成不必要的麻烦，江海就在山下的小镇上找了一个单独小院，地理位置僻静，环境还算不错，就住了进去，在小院里琢磨着气场之道，等待着三天后讲道的开始。
    而山上，白蛇精却不是一个省油的灯，一路上引的一阵骚乱，而且故意的去让一些人为她而打架，闹得不亦乐乎，她是玩开心了，但山上占座位的人却不得安宁，弄得一阵鸡飞狗跳。
    骊山大殿之中，黎山老母一动不动的坐在云台之上打坐修炼，似乎对这一切都毫无察觉，似乎外面的动静与他没有丝毫影响。
    但坐下的一个小童却被这种不和谐的气场所惊扰，从入定中醒了过来，神识扫了一眼山下，暗自皱眉道：“怎能如此不失礼数，竟然在道场放肆。”
    说着就起身对着黎山老母一礼，说道：“主人，我去将外面闹事的赶下山吧。”
    万年不动的黎山老母也慢慢的睁开眼睛，扫了一眼，心头一阵明悟。
    似乎有些疑惑，又似乎在想着什么，最终摇了摇头，说道：“不必，将她带到这里来。”
    童子两眼放光，说道：“是主人，我这就去将她带来接受您的惩罚。”
    就见黎山老母笑了一声，说道：“非是惩罚，而是让她在这里打坐修行，培养心性。”
    童子顿时愣住了，有些不可思议的看着黎山老母说道：“为何，此人破坏道场宁静，主人为何对她如此之好？”
    黎山老母慢慢的解释道：“非是对她好，而是这样才是最好的办法。”
    童子有些不服，就问道：“这是为何？”
    就见黎山老母说道：“此人乃是将近千年的蛇妖，你们出去也收拾不了她，若是强行动手，说不定还让她对我黎山一脉产生怨恨，与其如此，不如将之带到身边教导一番，让她心性沉淀下来，若是她能够安心修行，也算是我黎山一脉之人，若是她心性顽固，不堪教导，以后自然会离开，如此，也不会对我黎山一脉产生怨恨。”
    童子不知道这是什么原因，但还是将事情记了下来，等到以后再去参悟。
    最终还是对着黎山老母一礼，说道：“是，主人，我这就去将她带上山来。”

第五百八十一章 忽然的杀劫
    果然，白蛇在被童子邀请之时，一副倨傲的姿态，但童子得到了黎山老母的交代，并没有生气，而是将白蛇邀请到了元君殿中。
    白蛇得到了尊敬，自然十分得意，跟着童子到了元君殿，趾高气昂的与黎山老母元君说着自己的打算，但元君并没有生气，而是对白蛇悉心教导，让其待在元君殿中，等待三天后的开讲，而这三天时间，也给白蛇讲解了一些修炼之道。
    让白蛇的许多疑惑明了心头的同时，也大为感动。
    想她一介妖修之辈，走到哪里都会出现人人喊打的局面，很不受人的欢迎，所以才让她性格变得越来越乖张，被黎山老母元君如此对待，心中越发的感动。
    当即表示道，‘还没有人对她如此好过。’
    但黎山老母只是淡淡的一笑，说出看众生就像看自己孩子一样，对白蛇精也只是用教导自己孩子的方式来教导。
    白蛇精当即稳定了许多，也不再闹腾，最终不知道是有意还是无意，黎山老母为白蛇精取名为白素贞，接着又是一番感谢，白蛇精对黎山一脉有了一定的归属感。
    接着就到了讲道的时候，江海也混在人群中，找了个偏远的地方，跟众人一起听道。
    黎山老母这等大修行者讲道，自然是不同凡响，也听到了他这几日所研究的气场之道，也是这里之所以能够让人七八十岁还活奔乱跳的原因，就是因为道场中的气场作用。
    让江海有所感悟的同时，也感觉到自己以后的路子会更广了，也让江海决定在骊山混迹一段时间，感受一些此地的道场气息。
    讲了三天的时间才结束，但在最后，黎山老母却从坐下拉出一个人来，说这是他新收的记名弟子，以后就在骊山修炼云云。
    而这个弟子的出现，让江海又觉得骊山也不能久留了，而这名记名弟子，正是与他有仇的白蛇精，等到结束之后，江海在山下的城镇逛了一圈，就离开了骊山地界，漫无目的的在四处走着。
    一甲子之后，才回到虎头山，开始闭关修炼，因为他感觉到了自己的千年大劫就要来临，而且这事情还牵扯很多的东西，似乎还有一些未知的因素存在其中。
    而他回山的时候，也听到骊山那边的消息，说白蛇心性还是不稳，有些难以忍受山上的清苦生活，最终在黎山老母赐下了雄黄宝剑，就离开了骊山，不知去了何处。
    也是因为这件事的原因，他忽然间发现以往很清晰的天机变得有些混乱，很多事情都难以查明。
    让他感觉到了一阵风雨欲来的一股气势，还感觉到一阵阵的危险，不知道危险从何而来，但最终还是决定争取在劫难来领之前，继续提升一番修为，也好面临自身的千年大劫。
    在回到山上之后，越发的感觉到一阵阵的杀机，似乎随时都会面临着危险一样。
    让他有些心悸的同时，也觉得事情没那么简单，并非是修行人之中的千年大劫。
    在虎头山安排了一番，下令让整个虎头山一脉全部处于隐藏之中，而他自然是抓紧时间来修炼一番，也好面对接下来的劫难。
    天机的变化，不止是他感觉到了，就是此界存在的两个大修行者，西方教大士与黎山老母都感觉到了。
    两人也察觉到了不正常，大士已经难以稳定心神，即使躲在洞府之中，也被外界的杀机所影响，最终无奈，将此事通过天界文书的方式，通过天庭，去转达西方教。
    而黎山老母元君，也感觉到了不正常，此界即使发生灭世大劫，也不能影响到他，但诡异的是连他也感觉到了危机。
    就像当初经历过洪荒巫妖之战的那场杀机，当初的修士不知道死伤了多少，即使大罗金仙也难以保证自己能存活下去，即使他当初的本尊娲皇也有好几次差点身死道消，最终还是决定将此事传回本尊之处。
    而此时的天庭，已经处在一阵混乱之中，玉帝也按照西游猴子闹天宫的剧情安排，躲在了桌子下面。
    但在一个传信官将一份发往西方教的信函递给玉帝的时候，玉帝刚开始还以为是传信官拆开了信函，就要发怒，在天庭之中，私拆信件可是重罪。
    却被告知是猴子打翻了太上老君的丹炉，将许多书信都烧毁了，这一份还是他们抢救出来的。
    他们看到一些不正常内容的时候，觉得这件事不简单，有大劫必有大机遇，信中说的问题很严重，而且要增加人手的事情，非同小可。
    而玉帝正在思索之间，却又有一人上前来报，说娲皇宫内有异象，有人已经去了小世界，而世界的你方向，正是白蛇世界。
    两件事一结合，玉帝当即断定，这件事决定不正常，而且从信件上的内容，也看出了事情的大概，面色变得十分难看，似乎有一种暴怒的征兆。
    而此时，李天王上前汇报道：“玉帝，猴子太厉害了，我们只有请西天如来佛祖才能将之降服，让三界幸免于难。”
    玉帝当即忍不住暴怒了，一把将桌子掀飞，桌子带着巨大的力道，向猴子飞了过去。
    而猴子正在与天兵打的高兴，却不想被一张桌子打了过来，本想转身打碎桌子，但棍子打到桌子上才发现，事情远远没他想想的那么简单。
    桌子上传来巨大的力道，一个瞬息就将他引以为傲的不灭金身打的再也维持不住，不但如此，五脏六腑都迎来了很大的重击，被力道的打击下，全部崩碎，就连灵台也遭受了一种毁灭性意识的打击，一口血喷出之后，被桌子的力道打的飞了出去，飞出了南天门，瞬间消失在天边，不知道去了哪里。
    忽然出现的这一情况，让天庭的众人傻了眼。
    不是都说了要成全一个威名吗？怎么发生了让他措手不及的变故。
    而一些西方亲善派当即坐不住了，最终还是李天王当仁不让，站出来说道：“玉帝，西游之事势在必行，如今已经到了这个时刻，玉帝您为何要忽然出手，将这一切都破坏了，我们又如何向西天交代。”
    玉帝顿时双眼闪过一丝杀气，说道：“看来李天王心属西方，既然如此，那就去西方吧。”
    接着说道：“来人，将李天王送上西天。”
    “什么？”
    这一决定，让许多人都觉得有些措手不及，转变的也太快了，刚开始的还与西方教联合，下一刻说翻脸就翻脸，但见到玉帝铁青的脸色，也不敢多问。
    但也有对西方仇视之人，几个人趁着李天王还没反应过来，上前就将提天王按住，下了官帽，卸了大印。
    在几人的簇拥下，将李天王拉了出去，其中就属卷帘大将最为积极，将李天王拖到了金瓜台上，一个金瓜护法上前，对着李天王的脑袋上就是一金瓜。
    砰的一声，李天王就魂飞魄散的倒在了地上，一命归西。
    而这一切发生的太快了，许多人都没有反应过来，而这时候，作为儿子的哪吒想要求情，但见到李天王被打死，不但没有伤心，还产生一股舒畅之感。
    玉帝的暴怒之下，许多亲善西方之人都选择不说话，待立在原地。
    而有人这次开始猜想，是什么事让玉帝如此愤怒，连往日的威严也不顾了。
    但玉帝闭着眼睛坐在龙椅上，一句话了不说，面色不停的变化着，时而懊悔，时而痛苦。
    但他对这一切无言以对，没想到仙道竟然成了这样一种局面。
    以前还乐观的想着，即使让西方教进入天庭，也不会有什么危险，还能给仙道之人找个对手，他在玉帝尊位上，平衡两方就行。
    而他最大的底蕴，并不在天庭之上，而是在诸天万界之中，当初江汉珍收拢过来的那无数的小世界，才是他最大的底蕴。
    那些世界被收服之后，他很明显的感觉到自己对天地的掌控大了很多，似乎有了真正至尊的架势，就连天地，也向着永恒世界进化。
    但在江汉珍被送入绝地之后，这种情况就缓慢了很多。
    到了后来，不但没有增长，还退步了一些，就连已经到了永恒世界边缘的主世界都开始退化。
    刚开始他还以为是仙道之人搞的鬼，来从中祸害，没了江汉珍，就要另找一位来抵抗仙道之人，而保存完好的西方教就成了首选。
    所以开始与西方教接触，准备再来一次西游，而且随着世界的退化，让他变得有些迫不及待，就连失去了五道六桥，都没有让他放弃自己的认识，就以为是仙道之祸。
    但看到白蛇世界中的一份信的时候，才让他忽然大悟，一切的天机皆以明朗。
    也发觉是有人遮掩了天机，而遮掩天机的人还是他不认识的，甚至有更神秘的存在。
    但是所有的诸天万界，天机都一片混乱，让他都感觉到了危险。
    但还是从中算出了一些蛛丝马迹，自己的底蕴，并非是仙道造成的，而是另有其人，当然，西方教也在此当了帮凶，最终将他所有的一切底蕴，都化为了虚无。
    天地出问题，并不是在仙道身上，而是在他自己身上，并不是仙道是祸害天地之人，而是那个遮掩天机之人。
    推演到这里，玉帝感觉到一阵大祸临头之感，似乎在下一刻，自己就要面临着灭顶之灾一样，当即中断了推演，一脸颓废的坐在龙椅之上。
    有气无力的对着下面的群仙摆了摆手，说道：“都退下吧，让我静一静。”

第五百八十二章 仙道议对策
    
    群臣退下之后，玉帝瞬间就瘫软在龙椅之上。
    这突如其来的事，给他一种很大的打击，因为心神都没有在第一时间反应过来，变得动荡不安，也从自身感觉到了一种大难临头的感觉，随时都会有灾祸降临一般。
    原本的对自己的事有十足的把握，也按照自己的意愿所行事，看到就是仙道在从中作乱，所以需要另外一个新势力与之平衡。
    但最终却发现，自己能探知的大部分天机都被人给遮掩了，蒙蔽了自身的感知，使的他的认识最终出现了缺陷。
    如今因为一份信，一切的天机都显露在了外面，仔细推演了一番，让他觉得有些悲哀，如今的他就与那些被蒙蔽了的皇帝一样，成了聋子瞎子，能看见的就是眼前的事情，视线之外的根本看不清楚，也无从得知。
    原本在仙道之中，不应该存在这种事情，仙道之人探查天机，明悟大道，可洞察三界内外，不应该会出现不知道的事情。
    但如今才发现，并非没有办法被蒙蔽，而且这种方法做的隐晦无比，即使去探查天机，都不一定发现得了。
    但心里也明白，自己发现了一个不得了的秘密，这个秘密若是泄露，他肯定有身死之祸。
    就在玉帝正在思索之际，凌霄宝殿之上，凭空出现一道身影，而这个身影一出现，就让玉帝眼睛一缩，面露惊恐之色。
    外形就是一个七八十岁的老者，看起来慈眉善目，玉帝对此人已经是熟悉无比了，当即想要开口，但面前这位老者却拿出一个圆盘碟状之物，扔向了玉帝的头顶。
    玉帝当即拿出一方大印，向上打去，但碟的力量实在太大，几个呼吸之间就将他的力量所化解，就连身体都随着玉碟的旋转所散发出的光芒，逐渐的消散。
    玉帝想要开口，已经不能了，到了危机关头，取出自身宝物昆仑镜，对着虚空一照，消失在原地。
    老者看着消失的玉帝，暗自皱眉，掐指一算，就变的更加疑惑。
    接着面色逐渐的扭曲起来，就像是九幽地狱出来的恶鬼，狰狞可怖，阴恻恻的笑道：“逃了又如何，还是阻挡不了贫道的收割。”
    接着在一连串让人头皮发麻的笑声之下，消失在原地。
    凌霄宝殿发生的事情，还不到一个呼吸，好似时间都被卡顿了一样，时间都被停顿了，但随着事情结束，时间又恢复了正常，好像一切都没有发生过。
    但随着事情结束，钦天监之人忽然察觉到帝星晦暗，甚至有熄灭的危险，就知道出事了，当即将此事汇报三清四御，五方五老等人的化身，在整个天庭都没有找到玉帝的踪迹，让他么有一种不好的感觉。
    最终查到了西方教的信件之事上，也让他们明白了是何原因。
    但在这件事情是，集体保持了沉默。
    他们都知道，若是这种类似的事情发生，就意味着天地大劫，就连提及都不敢，只要提及，就会感知而来，有杀身之祸，甚至连想都不敢去想，深怕被召感而来，祸及自身。
    最终由三清代掌天地权柄，其余的人联合将这个消息送到前线战场之中。
    而在域外正与无极大世界打的曲呵呵一笑，说道：“我们之所以不走，就是因为我们母亲给我们传了讯，让我们等消息，你以为我们愿意跟你们在一起待着？哈哈。”
    说着还一脸玩味的看着福德天尊，意思很明显。
    而福德天尊听到了文曲说他的母亲，顿时蔫了，那可是自天地初开就存在的大神通者，星辰之母，悄悄的收了玉如意，有了退意，但一时难以下台，面红耳赤的就要硬气几句。
    这时候，作为北斗老大的贪狼也看出来了，就打了个圆场，对着三个弟弟说道：“都是仙道之人，不用在这争吵，福德天尊怎么说都是与紫薇一个时代的前辈，还不向前辈道歉。”
    而武曲破军文曲三人对着福德天尊一拱手，福德天尊冷哼一声，也算下了台，不至于太难看，坐在一边不啃声。
    而三位星君笑了一下，也不在意，坐在原地一副得意洋洋的神态。
    而这时候，众人都被惊到了，他们说的母亲，就是斗姆元君，是星斗之母，世界之源头，名为‘中天梵气斗姆元君’，几乎可以说是许多世界的缔造者。
    但在传说之中，这位好像失踪了，毫无音讯，但并不能因此而忽视她，就是传说中的那位祸害，也对斗姆元君有所忌惮，只不过长期没有出现过，被众人忘了一样。
    而今日提起，让众人才想起此事，有些人甚至被吓得不敢啃声，当然，也有许多人内心出现了一阵安稳。
    也明白福德天尊为何不啃声了，他在北斗七星面前可以耀武扬威，但在斗姆元君面前，什么都不是，一个指头就能将他给碾了。
    若是将这位搬出来，就是谁都要给些面子，也让他们明白了北斗的这七个兄弟为何如此的有底气了。
    甚至有人在想，若是有这位出面，仙道的问题也不是没办法解决。
    
    

第五百八十三章 泰山扛大旗
    而此时，坐在主位上的泰山大帝心中一动，就向北斗七星君问道：“斗姆元君现在可好，可有什么交代的？”
    言辞之间，带有一定的尊敬，严格算起来，他也算是斗姆的晚辈，是天皇时期之人，与紫薇同辈，属于晚辈。
    泰山为五岳之首，掌冥界天庭中枢之事，在三界中也算位高权重，但则一起都是在仙道世界的基础上进行的。
    而世界本源其中有很大一部分就来自斗姆元君，若是算起来，泰山大帝见了斗姆元君也要执晚辈之礼。
    而这时的众仙纷纷向北斗七星君望去，因为泰山大帝说出了他们的心中所想，这也是他们所关心的。
    此时面临这重大危机，仙道甚至有覆灭的危险，若是一个不小心，就被那位神秘的存在推动了大劫，陨落在劫难之中，事关生死，由不得不关心。
    而此时贪狼看了一眼众仙的表情，就知道都关心这事，原本斗姆元君告诉他们，就是想要将这事告诉仙道一方的，但仙道一方越来越乱，就连雷部也陷入了混乱，一开始不知道告诉谁去。
    其实，雷部之人逃跑的事情，并非是得知了仙道要坑害他们的阴谋，在漫长的岁月中，仙道坑害之事就没有断绝过，只不过这次做的有些狠了。
    但这也不会让拥有百万雄兵的雷霆都司逃跑。
    而是他将斗姆元君所说的一些话告诉了雷部元帅，当即就做出了安排，用最快的速度离开了。
    当然，这并不是真的逃了，而是返回了仙道宇宙之中，因为两界的跨界通道被众仙所把持，肯定不会允许雷霆都司撤离，最终几位元帅做主，带人横穿混沌虚空，返回仙道世界。
    在贪狼等人看来，雷霆都司这是识大体的，虽与仙道仇怨颇多，但在遇到仙道危机的时刻，还是愿意为仙道出力，即使有拖后腿的人，宁可横穿混沌，也并没与去与众仙冲突。
    原本还想如何传达，没想到问了起来，就顺势说道：“母亲说仙道诸天万界有大劫降临，而这次大劫很有可能席卷整个仙道宇宙，甚至有覆灭的危机，所以，让我们自己想办法。”
    这个消息一出，让所有人出了一身冷汗，同时都想起了一个词出来。
    “无量量劫。”
    所谓无量量劫就是天地覆灭，回归混沌的先兆，而这个叫法，正是那位神秘的存在说出来的，但没有人敢开口说出来，因为只要说出来，就会莫名其妙的遭了灾。
    而这位莫名的存在犹如甩不开的阴影一样，永远的让人担忧，几乎成了恶魔一样的存在，而一想起这位，就跟吃了苍蝇一样的拿手，找不到，抓不住，还无从查起，但只要对他存在不满，就不找从哪跳出来坑害于你，让人防不胜防。
    现在又整出一个无量量劫出来，让他们感受到了一股深深的危机感，又有些憋屈。
    而这时，就有人当即问道：“那元君有没有安排我们如何去做？”
    贪狼摇了摇头，说道：“没有，母亲并没有多说什么，只是说让我们自己想办法。”
    众人一听，顿时又泄了气，也不知道该如何是好。
    就连此时担任临时掌权者的泰山大帝都皱起了眉头。
    仙道自开辟以来，经历了许多劫难，自魔神到龙汉，再道巫妖三皇，只要发展到一定的阶段，都会莫名其妙的出现劫难，就好像受到了诅咒一样。
    原本以为是大道的运转规律，但随着修行者们越来越多，修为也越来越高，都会发现并非如此，所有的大劫，背后都有这位的影子。
    什么量劫，无量劫，无量量劫，都是子虚乌有之事，大道从没有这种东西，而这些就是这位存在整出来的，也不知道他想要干什么。
    从当初的荒祖，到祖龙，后来的天皇氏，九头氏，太一之神，甚至三皇都因为这位在背后捣鬼而糟了灾。
    最后在封神大劫之中，被灵宝天尊所发现，才得以真相大白，而这位存在恼羞成怒之下，做出了毁天灭地之事，最终灵宝天尊败亡，只逃了一丝真灵，不知去向，道德天尊被封印。
    除了元始天尊和个别的几个自天地以前的大神通者躲了起来，其余的都被这位所暗害。
    自那时起，就没有人任何人再提及这位存在了，也是最忌讳的一个人。
    泰山大帝看了一眼众人，都是一副一筹莫展的样子，也清楚众人心中的顾虑。
    发现这位存在之后，不是没有人带头清理过，只不过只要带头之人，都没有善终之人，甚至还会牵连很多人。
    看着最终都没有人回答，最终无奈的一叹，心道总要有人站出来吧，目前看来，除了他还能有谁。
    就在泰山大帝想要站出来当个领头人的时候，这时候北斗七星君在私底下商量了一阵，最后好像决定了什么。
    最后在寂静的会场之中，贪狼星小声的说道：“母亲还说过一件事，说感受到了我们二哥的气息。”
    “什么？”
    “紫薇大帝。”
    众人顿时坐不住了，有些不确信的看着北斗七星君，想要再确认一遍。
    紫薇大帝消失了已经好多年了，也是一位身有帝气之人，属于众星之主。
    与天皇同为斗姆所生，也属于天地初开的大神通者。
    与天皇同为帝气之人，为防止两人兄弟争斗，紫薇大帝就从来没有出现过，一直在星空之中帮助斗姆开辟星空。
    自发现那位存在之后，紫薇大帝才出现过，当时带领万族率领诸天，将那位存在逼得四处逃离，眼看就要将之灭杀。
    但在最后因为北斗七星与斗姆被那位拿来当做要挟，最终施展计谋，引的紫薇大帝中了圈套，最终消失。
    也是因为那次，成了仙道一段空缺的历史，很少有人知道。
    而泰山大帝，却是经历过这些的人，当时他也参与了此事，也正是因为如此，他所掌握的轮回才经常出问题，也是当初的后遗症。
    就连他这一脉的后土娘娘都为了保住他，而糟了劫难，被那为莫名存在给封印在了幽冥之中，至今难以解脱。
    被众人看的贪狼也不敢相信，当初紫薇陨落之时，他母亲也受了重伤而藏在了星空之中，所有的人都说过，紫薇大帝魂飞魄散，彻底的陨落了。
    就是现在，也有些不敢相信，但看着众仙的眼神，还是有些不确定的说道：“我也不知道，反正母亲是这样说的，不过我们这段时间总感觉到自身的星辰之力被一种莫名的力量所牵引，而方向正是仙道世界。”
    众人对着模棱两可的回答并不满意，但坐在主位上的泰山大帝知道，什么都不说，悄无声息的做事很像紫薇大帝的风格。
    还没等到敌人反应过来，就会进入圈套之中，当初若不是意外泄露，那位存在最后死了都不知道怎么死的，赢得肯定是紫薇大帝。
    泰山大帝心中确定，此时的仙道诸天万界的大劫，有那位存在的推动，但发展成更大的劫难，说不定有紫薇大帝的手段在其中，很像紫薇大帝的风格。
    最终一拍板，说道：“既然斗姆元君有此言传出，那十有八九就是真的，我与紫薇交好，与之比较熟悉，此种手段，与他别无二致。”
    而这时，青华大帝的眼睛亮了，作为当初紫薇大帝的超级打手之人，自然不甘落后。
    而且对这位存在已经恨极，当初他参与这件事，最终差点身死道消，最后还是道德天尊将他保住的，虽然道德天尊打伤了那位，但道德天尊也被那位封印。
    这件事至今让他有些遗憾，好不容易等到一个报复的机会，又怎么可能错过。
    就说道：“我们该怎么办，泰山你拿主意即可。”
    青华大帝此言一出，当年参与此事的许多人还在这其中，当初虽然只是一个小兵，但如今都是一方大老，也开始附和道：“对啊，泰山大帝您吩咐即可。”
    “既然仙道处于危难之中，我们又在此组建征伐司，那就调转方向，处理仙道之事就行。”
    一声声的赞成之声响起，呼声越来越高，到了最后，即使那些不情愿与那位存在为敌的人，都答应了下来。
    而这时，泰山大帝心中也有了底气，本来就是打算硬着头皮上的，这件事总要有人站出来，即使站出来的人大多都没有好下场，能逃脱真灵就算是好的了。
    但听到紫薇大帝的消息，即使还是一个不确定的消息，属于捕风捉影之类的，就等于给了他一些底气。
    即使不是，也要站出来，是紫薇大帝那就更好，说不定还能活命。
    最后也站起来说道：“好，既然众仙对我如此信任，那我也就不推辞了，就由我带头，我们开始返回仙道。”
    众仙一阵拜服，都表示赞同。
    也明白，对于域外战场之事，算是彻底的放弃了，无极一方就是胜利了。
    但这件事也让许多人有些不甘心，与域外争斗了三千多年，如今却要离开，怎么都觉得不舒服。
    但事实就是如此，不得不放弃，但也有人心有不甘，觉得不能便宜了无极一方，甚至开始谋划起来，在临走之前，给无极世界来个狠的。
    而泰山大帝虽然做了这次的领头人，但这毕竟不是一个好差事。
    仙道自上古开始，做领头人的，都不得善终。
    而这时候，作为北斗七星君的贪狼似乎看到了泰山大帝的隐忧，也让他回忆起他的二哥紫薇大帝当初要做领头人之前的表情，就是这幅样子。
    即使猜中的最终的结局，紫薇大帝还是去了，最终被打的魂飞魄散，永远的消失。
    心中一阵疼痛，眼睛一转，不知道想到了什么主意。
    在众仙商议的时候，与自己的几位兄弟一番交流，几人悄悄的离开了会场。

第五百八十四章 北斗有计策
    
    泰山大帝发现了北斗七星君离开，也没有多想。
    当他听道紫薇大帝的消息时，感觉就像是回到了当年与紫薇征战的那个时代，而当时的北斗七星君，都是七个小孩子。
    此时泰山大帝，也就下意识的将北斗七星君又当成了小孩，七人的形象逐渐的与当年那个时候重合。
    就像当年一样，所有的事情都由紫薇大帝，他，还有青华大帝等人出手就行，根本轮不到小孩子掺和。
    泰山大帝继续的在会场与众仙研究对策，最终定下了少数人先一步从两界通道返回仙道，为了避免打草惊蛇，大部队从混沌横穿回去，直接进入宇宙星空之中，进行全面布控。
    最终决定之后，众仙纷纷行动。
    但此时的北斗七星君，并没有像泰山大帝认为的那样，和小孩子一样的玩耍。
    斗姆元君当初的两个儿子，天皇与紫薇两个，因为天皇的死，和紫薇星的不怎么听话，让斗姆元君对北斗七星比较溺爱，一直带在身边，很少在世人面前露面。
    直到紫微星陨落，斗姆元君受伤隐遁之后，北斗七星才被放出来，七人对兄长的死，与母亲的受伤一直都耿耿于怀，但也暗暗发誓，一定要干出一番如两位兄长一样的事业出来。
    但现实是残酷的，多次受挫之后，让他们几人不得不将整个北斗征伐司都融入雷霆都司之中，得到一定的庇护，才能积累实力。
    多年以后，本以为自己都已经没有了干一番大事业的心性，但随着这次大劫预兆的开启，又让七星君有了干一番如兄长那样事业的想法。
    虽然他们单独一个，也就是一个厉害点的大罗金仙，但若他们七人联合，就是天尊也会暂避锋芒，而他们天生的北斗七星阵，就是他们最大的仪仗。
    离开之后，几人并没有停留，而是向无极世界一方的阵地飞去，最终找了一个隐蔽的地方，开始商议起来。
    早就憋了一肚子疑问的几人都看着贪狼星，不知道要作什么。
    而这时破军星略先问道：“三哥，你究竟什么打算，总要让我们知道吧，就是送死，你也要让我知道怎么个死法，你也知道，我可不是怕死之人。”
    破军这话一出，被巨门星瞪了一眼，说道：“摇光，有你这么说话的吗？什么送死不送死的，再胡说八道你就回星空去，免得到时候莽撞的丢了性命。”
    破军星赶紧吓得脖子一缩，不再说话，向后面躲了躲，降低自己的存在感。
    而这破军星的名字，就叫摇光，兄弟七人的名字，是斗姆按照星辰排列取的，而星辰，就是他们的本命之物，两者之间有就像名字与讳号的区别。
    巨门星是北斗第二星，有着一定的威严，几个兄弟见此，都不再说话。
    而这时贪狼星君就说道：“好了天璇，摇光只不过是性格跳脱了一些，有我们兄弟在又能出得了什么事，当年二哥在的时候，又何时让我们几个受过一点委屈。”
    说起紫薇星之后，几人都沉默了，准确的来说，紫薇星的陨落，与他们也不是没有关系，若不是他们几个在当时关键时刻，偷偷跑出去玩耍，也不会被那位存在瞅准机会，以他们即认为要挟，当成了攻击紫薇星的一把刀。
    虽然当时紫薇星说过，那位存在早就在盯着他们了，而且已经在暗中谋划，已经将他弄得脱不开身，对他们下手是迟早的事，但七人还是认为是自己的过错，一直以来都成了七人的心病，到现在还无法释怀。
    而这时候，天权文曲星忽然问道：“三哥，你说二哥是不是真的回来了？或者已经开始行动了。”
    问道天枢贪狼一阵皱眉，因为他也不知道这究竟是怎么一回事，因为那种感觉已经有一段时间了，而斗姆却是在最近才说的，印证一番，就有些不敢确定了，是在早就回来了还是最近才回来的，让他不知道该如何判断。
    正想着怎么回答之际，就见开阳武曲星君说道：“应该是早就回来了，我有一次在天庭值时的时候，就发现了这种气息。”
    “什么？”摇光破军本来躲藏起来的人，听到这种事情，当即开口，有些不可思议的问道：“八哥，当真如此？”
    对于摇光来说，虽然他天赋禀异，但的确是当时最小的，所以颇受宠爱，此时提起，他就比一般人要急切，因为当是外出玩耍，是他提议的，结果兄长为了满足他，才带他一起出来了。
    而几人也纷纷看向武曲星君，似乎是在确认一般。
    就见开阳武曲说道：“我不是太确定，但我当时见到了当时二哥手里一直把玩的那枚棋子。”
    “棋子，谁拿了二哥的棋子？”存禄星当即问道，那枚棋子可让他念念不忘了好多年，跟紫薇星讨要了无数次，都没有给他，如今出现，又让他想起了以前的事。
    贪狼星当即心中一动，问道：“开阳，说清楚点。”
    在极为兄弟的期盼的眼神中，开阳武曲说出了当初在雷霆都司值班时的一番情景。
    当初江汉珍还是刚入门的一个修行者的时候，来北斗征伐司领取一朵雷云，当时就看出了那枚棋子的气息，但若要探查，却无从查起。
    在江汉珍身上也没有感受到丝毫紫薇帝气，所以并非是紫薇星转世。
    最后，开阳武曲说道：“当时因为感念二哥，还传了他一手藏兵诀。”
    “江汉珍？不就是当时的诸天宣化雷神吗？”贪狼有些疑惑，接着说道。
    “此人性格与二哥没有丝毫相似的地方，擅长的世界之道，最喜欢做的事是权衡诸天之事，但如今已经失踪，想要查也无从查起。”
    顿了一下，贪狼星说道：“然按照如此之说，这位宣化雷神很有可能就是二哥布置的一枚棋子，或许我们的那种感觉，就是从棋子上产生的。”
    众人变得失望起来，原本热切的心思，顿时又变的失落。
    最终还是文曲星疑惑道：“先不说宣化雷神如何，但我们最近的感觉做不了假，我北斗七星环绕北极紫薇星，这是大道之理，最近的那种感觉不似作假，而且方向就在仙道宇宙。”
    “对啊，北斗环绕紫薇星乃是大道之理，这一点无法改变。”
    众人都反应过来，北斗七星属于众星之主，但都指着一个方向，就是紫薇星，这也是众星皆拱北的由来。
    紫薇星有指路明灯，先天之本，有‘众星之主，万象宗师’的称呼，执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆的职权。
    众人正在回想之际，而从来都很少开口的玉衡廉贞星忽然问道：“这位宣化雷神当初是不是跟燃灯学过燃灯之法？”
    “对，是有这么一回事。”贪狼星下意识的点了点头，忽然意识道不对劲，看了一眼玉衡廉贞，见他一副再不说话的架势，心中有些明悟，也不再说话。
    接着就提出了架设紫薇星还存在，还在发挥作用，能够有权衡南北之能，准备一次为核心，做一些事情。
    紫薇大帝的大道难测，但总结起来有这几种。
    有执掌天经地纬，形成运转，四时气候，能呼风唤雨，役使鬼神，为万象之宗师，万星之教主，只要得令，所有的一切都会围着他转。
    最终贪狼提出一个疯狂的提议，就是引无极世界入仙道，只要紫薇星存在，肯定能将无极世界都纳入其中，为仙道所用。
    但这是一个很冒险的举动，万一紫微星没有出现，早就陨落了，那这一起切无异于引狼入室。
    但也不是没有好处，仙道本来就有一个莫名的毒瘤在其中，难以祛除，若是无法抵抗，迟早要被毒瘤所毒杀的覆灭，毒瘤就想跗骨之蛆，怎么也难以摆脱。
    自仙道祖龙时期以来，这蛆虫就一直在祸害三界，最终生生的将一个永恒世界，祸害的连大千世界都难以保住，就连周围的附属世界，都糟了很大的灾难。
    如今更是过分，还开始对仙道附属世界进行下手了，这架势纯粹是要撅了仙道的跟。
    若是没了这些附属世界，仙道主世界也难以存活，若是这次被那只蛆虫成功，仙道就真的名存实亡了。
    几人商议一番，这只蛆虫敢对仙道下手，不一定敢对无极世界动手。
    因为紫薇星当时给他们说过，这只蛆虫是典型的窝里横，也是窝里横的源头。
    在紫薇星带头时期，有域外天魔来进攻仙道，这只蛆虫只是远远的看着，然后不知道逃到哪去了，从来没有出现过。
    当紫薇星带人将域外天魔围杀之后，这蛆虫就站出来摘桃子，也因此，才让紫薇星得知了蛆虫的真正面目，开始四处围杀。
    而最后，紫薇星也断定，这只蛆虫就是欺软怕硬的主，只要你狠，他就怂了，若是手下留情，迟早会循着留情的缝隙钻出来害你。
    当初若不是蛆虫找到了紫薇星的弱点，那他们七人威胁，也说不定就能将这位蛆虫级别的存在完全灭杀，而这件事，也让北斗七人至今都无法释怀。
    最终决定还是冒险一试，将无极世界引入仙道之中，若是紫薇星真的存在，自会根据情况来处理，也用不着他们操心，他们要做的事，就是修炼自己，听从安排就行。
    同样，也做出了紫薇星不存在的打算，若是不存在，他们就来做紫微星的事，而且已经做好了身死道消的准备。
    几人最终经过一番商议，决定了引无极世界一方进入仙道的策略，而且还制定出了一个详细的策略。
    最后，几人离开，按照商量好的计划开始行事。
    

第五百八十五章 无极被变化
    
    武道宇宙之内，无极世界与仙道一方，争斗了三千多年，双方互有胜负，谁也无法将另一方彻底的歼灭，或许是势均力敌，或者是各有长短。
    总之，多少年来，谁了没有彻底的将另一方打败，发展到至今，已经从原本打出的仇恨，变成了对战争的厌恶，打到了一阵恶心的状态，如今之所以还这样坚持着，或许就是惯性所致。
    无极世界中的阳极殿下，来到域外战场之中，已经有了好些年头。
    当初的豪言壮志，说在一百年之内拿下仙道，刚开始使用了内奸之法，也让仙道吃了一定的大亏，让仙道节节败退。
    但到了后来，仙道来了个反间计，开始利用起了无极世界之人，两方这哪是打仗，分明就是融合，还逐渐的打出了一些感情。
    好几个百年过去了，就连阳极也对自己是拿下仙道不再抱有希望，随着无极世界的供应补给断绝，而不见一点的成效，让他也没脸回去。
    随意的看了一眼这群松散的无极道兵，早已没有了当初的精兵强将的风范。
    自引入了仙道俘虏之后，不止带来了对仙道的了解，还带来了对仙道的一些东西。
    四处随意的融合着，发展出无数的娱乐项目，甚至还沉浸在其中不可自拔。
    就如不远处山头上坐着的两位，摆着一盘围棋在下个不停，如今这一盘围棋已经下了三十年，两人还没结束。
    又有人在随意的摆弄着花草，四处收集植物，弄得自己都跟花草一样，还时不时的跟养成灵性的花草交流一番，若不是修炼之人五感通明，能看的出来他的确在说话，说不定还以为自己进了有些小世界所说的精神病院。
    还有无极征伐殿门外站岗的几个侍卫，其中一个，自几百年前就在那站着，听人说是学了仙道的修炼之法，根据自身所学，创出一个名为无极桩的功法出来，还振振有词的说对自己修为有益。
    刚开始没人理会，就那么一直的站着，神奇的是这人修为真的能够增长，将自己从一个金仙生生的站成了大罗金仙，到现在还没有停止。
    按照无极世界的规矩，成为大罗金仙，就是尊者，要举办一场大殿，但这名侍卫就不予理会，还在继续站着，不但他站着，还引的无数的侍卫也开始站着。
    根据阳极的判断，按照这人的架势，站不出个天荒地老，估计不会停止，甚至不站出一个混元出来是不会罢休了。
    无极此时的心中有些后悔，不禁想起了当初天星子的提醒。
    当初天星子告诉他，他师父星辰子说过，见到仙道之人不要留下，见到就杀，即使说的天花乱坠，也不要轻信，若是真的与仙道接触，那无极世界就没了。
    当初他有些不相信，如今看来，心中有些后悔，后悔用了仙道之人补充兵员。
    带来的不仅仅是人手，还带来了仙道的那种文明。
    就这一下子，将无极百万大军给带的横七竖八，早已偏离了原来无极世界的道路。
    阳极不是没有想过办法，但是根本没有效果，但在打仗的时候，根本挑不出毛病，即使想制止，也没有办法，总不能将那些躲在一个角落里自个玩自个的人拉出来杀了吧，那他真的就成了精神病了。
    其实对于这个现象，连他自己都有些认同，好在有这样的方法，不然被断了补给，没了外援之后，因为荣誉感，这百万大军非得奔溃不可，他们有事做，自己然稳定了下来，也不会出现奔溃的现象。
    但总觉得这样下去不是办法，想要找当他带来的最大智囊天星子商议一番。
    走到天星子住所之后，就见天星子拿着一本书在津津有味的看着，时不时的还在虚空中演练两把，而身边站着一个人，还拿着一些东西，而这人正是当初天星子要杀的来自仙道的黑山道人。
    当初喊打喊杀的，不知最后，两人怎么成了朋友。
    就见到天星子摇头晃脑的品味这书中的东西，说道：“妙，妙计，这奇门果然精妙，我演练百年，悟了这四千三百二十局，局局有大道，时至今日就连我星辰之术都有精益，竟然连修为都提升了。”
    “那时当然，大尊您的天纵之才，这些东西就是拿到仙道，能看懂的人都寥寥无几，大尊您能看懂，着实让我吃惊，说实话，这《奇门遁甲》我当时研究它可是花了七八百年的时间，最后还是得您的指点，才得以悟通，黑山在这里感谢大尊指点之恩。”
    说完，黑山就对着天星子一礼，天星子也将黑山扶住，说道：“你我为道友，何不如此客气，若不是当初两方为敌人，说不定我就去仙道游历一番，早就与你认识了。”
    黑山也有些感慨，当初他潜入无极世界中，是想捣乱的，听到天星子来之后，目的很明显，就是想弄死这天星子。
    但造化弄人，最终两人成了朋友，两人互相交流的同时，都有进步，原来是一个尊者的天星子，竟然成了大罗金仙，而黑山，也进入大罗的边缘，距离大罗，就差一丝。
    黑山也又惋惜的说道：“都是旧事，不提也罢。”
    说着想起了什么，就拿出一套书册出来，说道：“今日我来，是找到了一份仙道的精妙算数，此物以星辰为棋子，定经纬，有“众星之主，万象宗师”的称呼，书中介绍，若是能悟通其中的道理，就能统御星辰，随意的调动，还能役使鬼神，权衡大道之能。”
    接着黑山就感慨一声，说道：“我看了好一阵，都不得其门，达不到那种程度，我想大尊修炼的事星辰术，与此又关联，就带给你，说不定你能悟透其中的道理。”
    “哦？”天星子面色漏出一股好奇，立即问道：“此为何物？”
    黑山将书册递了过去，说道：“此为《紫薇斗数》，乃仙道群星之首的紫薇大帝做著，紫薇大帝陨落，但却留下了一本书。”
    天星子将书册拿到了手中，翻看看了几页，心中顿时一禀，对紫薇大帝肃然起敬，说道：“真乃大道之学，要看此书，怎可如此轻率，我当焚香沐浴，召感神灵，然后再读此书，紫薇大帝真乃神人也。”
    黑山看的惊奇，没想到天星子竟然对此书的评价如此之高，让他有些欣慰的同时，也觉得还是自己的境界太低了。
    在门外的阳极殿下，看到这里，无奈的摇了摇头，就转身离去。
    一边走着，一边有些失落的嘀咕道：“对不起，是我打扰了。”
    对于现在的无极大军，他再也不报希望了，谁有谁的事，都有自己的追求，而这个追求也不会妨碍别人，也没有了当初无极世界征战万界，掠夺万界来养育己身的那种心态。
    当初虽然感觉到荣耀，但这荣耀的背后，是建立在无数的牺牲上的。
    每一次征战都会有成千上万的无极修士倒在战场之上，又有多少个家庭失去了顶梁柱。
    看到如今的这百万大军，越来越的平和，越来的越安稳。
    有时候他甚至在想，他为无极世界做的贡献，并非是征战了多少世界，掠夺了多少资源，而是让每个人都能过上一种安稳，内心安静的生活。
    每个人都能自己的领域中，不被外界干扰的去做自己喜欢做的事，也能够安心的修炼自己，向更高层次的领域去修行。
    就如仙道之中，太上道祖《道德经》中说的那些话。
    “小国寡民，使民有什伯之器而不用，使民重死而不远徙，虽有舟舆，无所乘之，虽有甲兵，无所陈之，使民复结绳而用之。甘其食，美其服，安其居，乐其俗。
    邻国相望，鸡犬之声相闻老死不相往来。”
    如今看来，这样还不错，都好好的过自己的日子，都好好的修行自己，本来就战力无双的无极修士，也没有人前来招惹，免得因为懦弱被人所打扰了。
    最后阳极感叹道：“这样也挺不错的。”
    接着，就开始琢磨自己的事情，在与仙道接触的这段时间，他发现自己并不喜欢打仗，也不喜欢当什么道尊，但在无极世界之中，被那种大趋势的引导之下，早已不知道自己喜欢什么了。
    别人说修炼能得到荣誉，他就拼命的修炼，一刻也没有停息过，别人说要夺取权利所有的一切才会是自己的，能得到的就会更多，他就去使用各种办法往上爬。
    被周围人认为只有利益才是是在的，是体现价值的东西，这句话没有错，但最终却发现，他好像从来都是被利益牵着走的。
    接触了仙道，才慢慢的发现了这些，甚至在怀疑，为了这些别人所说的修炼，都不是给自己修炼的，谁知道是给谁修炼的。
    而如今，他也找到了自己喜欢的东西，只要发展下去，所有的利益也能得到，只不过并不是追求的，而是如附属品一样的属于自己。
    而这个爱好，就是从仙道借鉴过来的洞天福地之法。
    在刚开始，就是他也有些奔溃，最后在发现仙道之中的一门洞天福地之法，沉浸在其中，不可自拔，最后才感觉到自己对这个洞天之法非常喜欢，并致力于打造自己的洞天。
    并且，将洞天的名字取名为无极洞天，就是想要将自己的洞天打造成犹如无极大世界一样大，一样的威力。
    如今已经见了成效，就在前不久得到的一门星辰循环之法，他经过试验，自己的洞天有了提升，有形成一个完整循环的趋势，就连修为也随自身洞天的发展，有了一些提升，可以比得上他自己修炼五百年。
    有了这个方法，他甚至在想，‘还那么累的修炼干什么，早知道自己玩自己的洞天就行了，修为自己提升，根本不用自己去修炼，甚至还能将自己藏在洞天中，若有强敌，往洞天一躲，躲他个十万八万年的，谁又能扛得住。’
    有这个底气，也是因为他发现修炼洞天之法以后，自己竟然突破了无极世界大尊寿不过十万年的这种限制，清楚的感觉到，自己的寿命竟然达到了恐怖的十二万九千六百年。
    这才让他意识道，仙道之中的永生不死，并非子虚乌有。
    

第五百八十六章 各方被牵引
    
    而这时，托关系混迹在无极阵营中的北斗七星君又坐在了一起商议。
    而贪狼看着都会来的几个弟弟，就开口问道：“你们都将东西送出去了没有。”
    巨门星当即说道：“送出去了，东西早就到了阳极大尊的手中，根据反馈的消息得知，星辰循环之法，果然对他喜欢的洞天之法有帮助，而且阳极本人也非常喜欢。”
    而接着禄存星当即说道：“送出去了，紫薇斗术已经托关系送到了天星子手中，已经着手研究起来。”
    之后几人纷纷表示将东西送到了相应的人的手中。
    而最后破军星忍不住问道：“三哥，我就不明白了，那些东西都是一些我仙道的秘法，为何轻易的将此送出去，这不是资敌吗？”
    其中几人或许有所猜测，但大部分还是一脸迷惑不解，不知道贪狼星打的什么主意，这分明就是与资助敌人没有什么区别。
    而此时，贪狼星冷笑一声，说道：“资敌？天底下那有那么好的事，这些都是二哥的东西，以二哥的手段，怎么可能给敌人免费的东西。”
    “什么？”贪狼星当即一声惊呼，并没有考虑别的，就站起来有些生气的说道：“你怎么能将二哥的东西送人呢？”
    而其中有几个似乎明白了什么，眼睛顿时亮了，见破军星一副怒不可止的样子，文曲星就说道：“二哥东西是没错，但有两个版本，一个是完善的，另一个是留下了暗门后手的，若是没猜错的话，我们送去的东西，就是那些留下暗门的。”
    “对，就是如此。”贪狼一笑说道。
    看了一眼有些诧异的破军星，就继续解释道：“紫薇星为万星之主，所有的一切都会围着紫薇星来旋转，只要被他的道理所牵引，就会融入其中，成为星空的一份子，即使不是，也与星空有关系。
    虽然每一条路都能通往混元，但若是在其中设置了障碍，想要好好修炼，必须偿还这份大道因果，就能将学了紫薇之术的人牵引过来，为紫薇星服务，等到将其因果偿还，自然可以脱离。”
    “原来如此。”
    几人恍然大悟，也明白了这是什么手段。
    说白了，就是招聘了几个打工的，提前支付了薪水，只要拿了薪水的人，就必须来打工。
    当然，也不怕拿了薪水就跑的，其中的法则是建立在大道之上的，只要大道存在，这份契约就算建立了，谁也别想逃脱。
    就等于两者之间建立了一种因果，若不将这种因果解除，肯定会阻碍自身的修行，严重者甚者会出现强制措施，被大道所反噬。
    对于大道的反噬，只要是修炼之人，没有人不怕的。
    就是一个浅显的道理，欠了的，总是要还的。
    最后，几人就此推演了一番，快则一年，慢则十年之内，无极一方的人肯定会来仙道宇宙寻找自己的道理，学了紫薇大道，自然会朝着紫薇大道运转的方式来做事。
    在混乱的仙道之中，他们属于孤军奋战，肯定会形成一个集体，而这个集体，就是围绕这紫薇星来旋转的，对于仙道来说，就是一个新的势力。
    几人做完这一期，就带着北斗征伐司一起，进入混沌，准备从混沌横穿回去，因为那位蛆虫存在的关系，并没有想着去从两界通道返回。
    在北斗征伐司离开不到一年，阳极就坐不住了，本身就是天纵奇才之人，学习速度奇快无比。
    对星辰循环体系，很快的就将之掌握，又加上自身的财物颇丰，几乎搭进去了自己的大半个身家，硬生生的将他所开辟的洞天，打造成了一方还不完善的小千世界。
    让他此时的修为提升的很多，而且他还有一种感觉，现在若是回到无极世界，凭借自身的洞天之力，甚至能跟他的老祖宗无极道尊叫板。
    他还有一种感觉，若是将自己的内部洞天晋升成小千世界，就是自己成就混元之时。
    洞天之法，并非如炼器一样，而是开辟自己的内世界，从一处丹田开始，犹如田地一般的开始养护，最终发展成一片福地，再到洞天，最终晋升成一方世界。
    而这个方法，也只有他们这些无极世界的修行者能用，因为用法则炼身，整个身体都是道则化生，不像仙道，大部分的修炼全在道果之上，身体根本没有开辟世界的底蕴。
    这个星辰之法，让阳极有一种犹意未尽的感觉，总觉得还差点什么。
    最终思来想去，问题还要在仙道一方去寻找。
    当即找到了天星子身边，而天星子也遇到了同样的问题，紫薇斗数让他的测算之法上升了一个台阶，而且连手中的宝物经纬盘也完善了一番，成了星斗经纬盘，而且，他发现竟然超过了他师父的本事。
    如今的他，只要施展自己完善的这种测算之法，就是他师父天星子出来，也不是他的对手。
    也明白了当初自己为何会来这里，也明白了他师父的打算。
    当初他的师父将自己的儿子天辰子支开，然后传了他几招大星辰古今术，就将他打发到了前线战场。
    应该是早就知道了这一去，肯定回不来，意思很明显，就好想让自己的儿子回去之后，继承他的星辰术。
    但此时的天星子，早已看不上他师父的星辰术了，而且还测算出天辰子的情况有些不妙，让他有些古怪，又有些期待看见他师父最终愿望落空的表情。
    但此时，他总感觉自己的测算之术还差那么一点明宇宙当初主世界，在武道宇宙发展，当成他们的大本营。
    北斗七星君也没有想到，自己的计划这么快就得到了实现，已经达成了他们的目的，但这并没有影响到他们的行程，带着北斗征伐司的人，一路马不停蹄的横穿混沌，向仙道世界赶去。
    而仙道世界中，西方教一干人等，本来是被玉帝给蒙蔽了感知，对下界之事无从得知，但不知道何人将消息传给了他们，也开始纷纷行动，向着下界降临而去。
    此时的仙道下界之中，看似平静的环境中，已经开始暗流涌动，一个个的势力纷纷出动，让原本就很严重的劫气，变得更加凝重。
    就是在白蛇世界中，在虎头山打坐修行的江海也坐不住了，心龙无法稳定，有一种极度不安的状态，即使强行为之，都难以将之驯服。
    江海虽然觉得奇怪，但并不知道这一切的事情，与他也有一定的关系。
    但即使如此，还是慢慢的驯服着心龙，也好面对接下来的大劫。
    各方出动，整个仙道主世界九成的仙神都降临到了小世界，使得主世界中成了一片空白，而这时候，无数的小势力，都开始纷纷的抬头，开始占山为王。
    在仙道主世界无数的世界中，有个名为万界商盟的势力逐渐的出现在了主世界中，不去争夺地盘，也不去参与争斗，只是做一些生意，热衷于收购一些奇特之物。
    而最近，不知道从哪听到了仙道世界中轮回之地以前是五道六桥，现在被换成了六道轮回，而且五道六桥已经闲置了，就打起了这个主意。
    已经开始与仙道一方接洽，商议收购五道六桥之事，而且商盟的盟主，还下了死命令，必须要将五道六桥收购到手。
    而这个盟主的名字，叫做凯文，来历神秘，无人知道，但却是一个商业奇才，发展到如今，也只用了不到千年的时间。
    若是江汉珍见到，肯定会认识此人，这个凯文，就是从武士文明宇宙，与汉森争斗失败，最后通过加隆的帮助，离开了武士文明宇宙，想要从外界寻找一条出路的那个凯文。
    但不知为何，流落到了仙道世界，似乎还找到了自己的路。
    
    

第五百八十七章 凡间的变更
    此时的仙道宇宙之中，可谓是各方云集，将原本就被弄的有些混乱的仙道诸天弄得更加混乱。
    不但有仙道诸多势力涌入其中，还有无极世界的修士参与，就连于此地相距甚远的武士文明宇宙也有人进入了其中，几乎囊括了目前混沌中的所有大势力。
    而在许多势力进入仙道的同时，在白蛇世界中的江海，再也坐不住了，并不是不去修炼，而是心龙感应出了有大的灾难，而这场灾难，远远的超出了他的预计之中。
    就连他引以为傲的蓍草推演之法，都被外界杂乱的信息干扰着难以准确的测算。
    让江海连续转化的许多地方，都被那种杂乱的气息所干扰。
    最终灵机一动，将自己当成最后一根蓍草。
    大衍之数五十，其用四十九，留一不用，永远的缺少其中的一。
    但江海把自己当成那第五十根蓍草的时候，一次代入，就发现蓍草测算之法神奇的完成了最后一步，而最后留下的一，就是自己。
    而这个结果，让江海对说‘遁去其一’这话的人有些咬牙切齿，大骂此人可恶。
    竟然用此方法来误导人，让后来者永远的想不到那个地方去，而且还发现一个奇怪的事，但凡圆满的测算方法，都会在出现之后，过不了几天就糟了灾，消失在所有的传承之中。
    让江海看出了其中的阴谋，总觉得这是人为造成的，仿佛幕后有一双隐性的大手，操控着这一切，拘束着人的意识，从来想不到那个地方去。
    而他之所以能够不受拘束，就是因为他不会很轻易的去相信任何人，或者任何道理，即使是对的，也会再三的查证之后，再加以利用。
    本身自出生时的根子就在捕蛇人身上，而这个捕蛇人，都是最初山民自己总结出来了，没有经历外界世俗的加工，也就是说没有任何的陷阱，也没有任何的禁忌。
    大多都是以父子相传，作为父亲的，恨不得将自己知道的所有的都传给儿子，又怎么可能去给儿子设置障碍呢，那怕这个儿子是个不孝的儿子，也希望他出去能够好好的活着。
    就是所有的经验传给下一代都觉得有些嫌少，还会害怕出去折损在山中，丧命蛇口，就更不可能设置暗桩了。
    所以江海所学的东西，都是从自然状态下总结的经验，也造就了他对外界的一切，都抱着先观望的态度，若是没有弄懂，绝不可能接受外来思想的原则。
    所以就如阿爹说的那样，人本来是能够飞天遁地的，有人说人要脚踏实地，然后人就失去了飞行的功能。
    而江海认为，当初最早说这句话的人，应该是个飞不起来的人，或者是一个身心残疾之人，若不然那，也不会将满天飞天遁地的人拉下来跟他一样，只能在地上行走。
    而现在的江海，随随便便就能做到飞天遁地，只要认为自己能飞，将这个意识传送到心龙之中，心龙就会带着他飞行，飞行就在一念之间。
    江海甚至在想，人越往后，所限制的这种障碍越多，也就越来越弱，千年以前武将可挥动千斤兵器，在三军中杀个三进三出。
    但时至今日，竟然拿着当初小孩子用来当玩具的东西，挥舞起来都能称作猛将。
    就在凡间王朝之中，江海扔下去了一个千年前武将用的金瓜锤，被现在的朝廷发现，一些人认为此为天界所有，非人间所有，连礼器都没拍进去。
    而江海却知道这个东西，就是他阿爹当年去人间当什么将军的时候，一位袍泽手中的兵器，以前的凡间很多人都能拿得动，到了现在，想要拿起这一颗金瓜，竟然需要五六个壮汉来抬着。
    江海将第五十根蓍草用自己来代替之后，就发现了这个秘密，而且经过金瓜验证一番，让他发现一个细思极恐的事情。
    不知不觉中，人族越来越弱，本来认为智慧会增长，但发现并非如此。
    上古之人，头脑清晰，但如今这个时代的人，头脑中已经被设置了无数的限制，根本难以显露本心。
    江海最终推演，再过若干年之后，人间的仙路肯定断绝，而造成这种原因的并非仙道，而是人族自己。
    不知道谁在人族之中埋下了这种祸根，才导致人族自己将自己的仙路断绝于此。
    这个问题江海想过很多次，本来以为是仙道的意思，最后才发现，问题出现在人族身上。
    而最终经过蓍草五十数的方式推演下去，最终将事情指向了一位隐秘的存在，直到感觉到一阵阵的危险传来，就好像只要再继续往前推演一步，下一刻他自己就会大祸临头。
    江海最终悄悄的收回了推演，又将心龙隐藏了起来。
    因为感觉到了一股股的不安，甚至连虎头山一脉都有危险，当即给虎头山一脉下了一个暗中行事，低调谨慎撤出的一个策略。
    自此，整个虎头山一脉在一段的时间内，在人们能看的见的现象中，逐渐的衰落下去，最终淡出了人们的视线。
    而在凡间王朝的记载中，虎头山一脉是衰落了，因为不适应这个时代，而变得分崩离析，最终消亡。
    而这之中，最高兴的就属于当今皇帝，当朝为大燕朝，经历三代之时，被虎头山所控制，成了虎头山的傀儡。
    而在这经历了千年的变更之中，大部分的家族互有兴衰，早就换了几茬，但皇族一脉却永远的存在着，经历了三十代之久。
    而这一代皇帝，就是第大燕第三十三代，也让大燕王朝成了历史上传承最久远的王朝之一，几乎要比得上那些上古时期的王朝了，这也是整个大燕王朝自傲的所在。
    而此时虎头山的消失，使得王族失去了限制，让当今皇帝有了大干一场，重回权利的想法，当即还是暗中招兵买马，准被收回权利，达到组训中当初太祖的威严。
    但是，他忘了一件事，虎头山限制了皇族，但也保护了皇族，皇族如此多年，没有遭到侵犯，一个是放弃了九成以上的权利，另一个就是虎头山的庇护。
    每一次在危难之际，虎头山都会出面，保住皇族，退让一番权利。
    依照江海当初的打算，最终将皇族的权利全部分到人间每个人自己身上，让人人都能掌握自己的命运，但也给皇族指出了一条退路。
    就是待在皇宫之中，修炼自己，成为一个王朝的吉祥物，以后不管是谁掌握了权利，只要吉祥物德行具足，不犯错误，都不会将枪口对准皇族的。
    在虎头山消失的时候，也隐晦的在皇族之中宣传了一番，这才是他们的出路。
    当然，若是他们选择了这条路，说不定能从一个帝王家族，转向一个修士家族，因为虎头山一脉为眷龙人传承，自成一派，通往修行之路的门，还是开着的，就看皇族自己选择了。
    但人心总是不满足的，当今皇帝从家族的组训中得知，他们是被控制的，本来是可以权倾四海的，那种想法在当今皇帝的脑海中犹如野草一般的生长，一发不可收拾。
    当即开始联络起了亲善皇族的大臣，开始了收回权利之事，让原本稳定的朝堂，弄得动荡不安，皇亲国戚进入了朝堂之中，一些有远见的文官纷纷逃离出去。
    恢复了太祖皇帝时期的朝堂制度，但大多是亲善之流，就光国舅爷，在朝堂中就有十几个，一时间将整个大燕王朝弄得乌烟瘴气。
    “三十三重天，一步一登天，还想往上走，屁股摔八瓣。”
    随着一首三十三重天的童谣兴起，首先是一股势力从南举起了反旗，连下数城，自立为王。
    接着又有势力从北方兴起，很快的速度，打下了北方很大一片地方，一次招兵买马，准备大干一场。
    接着所有的势力犹如雨后春笋一般的从大燕王朝的各个地方冒了出来，整个大燕王朝都陷入了混乱。
    当即一个掌管了权利的国舅爷看到了机会，忽然在王都大开杀戒，带人冲进了皇宫，将皇族之人屠杀一空，以此占据了皇宫，并自立为王，自称国舅王。
    并实行帝王政策，但没过几天，就被一些守旧派大臣合力坑杀，掌控了王宫，并延续以前的制度，不知道从哪找了一个人放到了皇位上，并昭告天下，大乱已经平息，又恢复了平稳，可以停战了。
    但此时已经打红了眼的人，哪还听得进去这些话。
    原本就有个皇帝，虽然属于吉祥物一类的，高高在上的坐着都让人感觉不舒服，现在既然被国舅王给灭了，就灭了的好，还从棺材里拉出来，怎么能让人服气。
    自然不会听从，继续做着自己的事，对于王朝之中守旧派之人并没有予以理会。
    君主是吉祥物的事情已经延续了将近千年，好不容易消失，就让他进入坟墓中的好，怎么可能还拉出来坐在头上，即使是个象征也觉得硌得慌。
    若是死了，上柱香还是没问题的。
    当即，在王朝管控的范围内，兴起了好几股势力，将守旧派拉出来杀了，冲入了皇宫，捉住了皇帝，将扶持上去的皇帝拉到菜市口，被人用小石子活生生的给打死在街头。
    最终经历了三十年的风雨，一股势力得到了江山，成了一个新的王朝，但这势力并没有皇帝这个职位。
    而之后，寻找了三十年藏身之地的江海都没有找到一个安稳藏身之地，最终将目光放在了世界之外，或许，世界之外会有让他安稳的地方。
    因为他所察觉到的危险，并不能看的见的，而是隐藏在暗处的危险，这对他这个眷龙人来说是最忌讳的一件事情。
    但最终一件事的出现，让他打消了要离开寻找的想法。

第五百八十八章 心龙有因果
    天地劫气的出现，不光是江海感觉到了不安，就是天下所有的修炼之都感觉到了不安，纷纷从仙山洞府中走了出来，来到了人间，想要寻求一份安稳。
    或者被迎入其中，被自身的因果所牵引，遇到自己心中没有解决的事情之中。
    但凡修行者，在任何时候，都是心如止水，泰然自若，一副坐看天下兴衰，取法天地自然的架势。
    若不然，也不能称之为仙。
    因为心静，所以有功夫去研究长生大道，若是一个修行者连心都静不下来，被外界的事情所牵引，就连自己都难以稳住，又何谈修炼。
    心境不定的，只有刚入门的和一些妖魔，才会如此。
    但在劫气之下，就是修炼者，也难以将自己的心性稳定，不得已，才会出来寻找解决办法。
    此种行为，称之为入劫。
    若是大修行者，即使入劫，也是自身的问题，修炼遇到瓶颈，或者到了一个阶段，不得不去下山走一遭，解决缠绕自身的东西，才能继续的向前修行。
    但这次的不一样，劫气席卷了整个世界，甚至成了一定的范围，涵盖面太广，已经影响到了整个仙道文明宇宙。
    只要没有成就混元，自身就有因果存在，与世界的因果，在每一个修行者身上都存在着，所以，只要存在因果，就被此劫气所牵引。
    原本，所谓的劫难都是进行一番优胜劣汰的筛选，祛除一些不合理的，留下一下有益于世界发展的。
    但一般都是小范围的存在，但这次不一样，因为种种的因素，被引发成了整个仙道的大劫，席卷了整个仙道宇宙。
    就连在背后引发这大劫之人，都在暗暗皱眉。
    因为这一切，已经脱离了他的掌控，向着一个未知的方向去前行，成了被他拿来吓人的无量量劫。
    即使引发大劫之人面色变得扭曲狰狞，也无法改变这个事实。
    天道混乱，法则不显，不像以往的那样清晰，即使想测算都毫无办法。
    无奈，背后推动之人使出了自己分身万界之法，使得自己的化生遍布仙道诸天，来通过监视，汇总消息，好做出判断。
    ・・・
    白蛇世界中，江海只所以不离开，并不是发现了什么大的拟端，而是见到了在人间行走的白蛇精。
    他第一次见到白蛇精的时候，是在一个月前，原本不予理会，躲开了与白蛇精碰面，并不想与之冲突。
    虽然他有一种想冲上去杀了白蛇精的冲动，但还是忍住了，也明白自己这是受了外界的影响，说实话，在内心中并不想做一些打打杀杀之事，虽然他对白蛇精不感冒，也有杀了她的意思，但却不希望在自己不受控制的情况下杀了白蛇精。
    最终打坐静心十日，将心龙平复下来，又出去转了一圈，但又看见的在西湖浪荡的白蛇精，但这次，身边还跟了一女子。
    但见到白蛇精的时候，那种暴虐的气息又一次出现在了心龙之中，让他对外界的这种不安的因素有忌惮了几分。
    在心龙之法中，一个修士若是连自己都控制不了，那就是还没将命修炼回来。
    修行常流行的一句话，‘我命由我不由天’。
    但此时的江海，却感觉到了自己与天争夺自己命运的拉锯战，你来我往的都要对自身进行掌控。
    所以第二次又回到了自己在西湖的临时落脚点，继续的驯服心龙。
    这次驯服之后，又感悟了一番，最后发现心龙竟然就是自己的命运，而且根据心龙修炼，他对心龙的成长，分为了三个大的阶段。
    第一个，凝聚心龙之前，自身所有的一切都不受自己控制，制凭着人群中的惯性而生活，看别人做什么，自己就做什么，跟羊群毫无区别。
    第二个阶段，就是明白了心龙，然后逐渐的发现自己的心龙，明白了自己的喜好，然后就脱离了人群，开始寻找自己的路。
    比如，成为山人，寻找洞天福地修行，或者在朝堂，或者在市井，和光同尘，又与众不同，颇有一种众人皆睡我独醒的架势。
    而这个阶段，就是所有修行者的阶段，但做的事情，就是与天地争夺对自身的掌控权。
    随着对自身的掌控越多，修为也就越高。
    这也是世间所有修行者的阶段，即使到了很高的境界，只要不能完全脱离，还是会受到外界的影响，其中的因果，羁绊等一些因素，都会牵引修行者的行为。
    当然，在第三个阶段，也是江海的猜测，就是自身完全没有了任何因果，没有了任何束缚，达到了完全掌握自己命运的境界，才是真正的大自由，也是成就真龙之时，甚至能随意的遨游天地之间，不受任何拘束。
    当然，第三种情况，也是江海的一种猜想，因为他还真没发现有这种修士的存在。
    即使世界中最强大的黎山老母，也因为外界的这一切气息而做出了一些布置。
    这就让江海断定，强大如黎山老母，也没有将自己的命运完全掌握在自己手里，若是不然那，就不会做出任何举动了。
    也让江海感觉到一阵阵的恐怖，也感慨这次的劫气的强大，竟然将整个白蛇世界都给席卷了进去，而且他还看不出危险出在什么地方。
    若是不强大，黎山老母就不会动了，比如凡间王朝的矛盾积累到了极点，然后发生战争，像黎山老母那样的修行者，肯定连看都懒得看，继续修行自己的。
    但人间的劫气，对人间来说是灾难，在黎山老母这等修行者的眼中，什么都不是。
    而就在这一番感悟之后，江海就有了研究劫气的想法，当然，并不是他要当救世主，而是想要通过研究劫气，来察觉自己身的因果，也好将此解决，免得在大劫真正爆发的时候，被卷入其中落得一个身死道消的下场。
    心中暗暗打定主意，一定要稳住自己的心龙，不能被外界给影响了。
    在此之前，他要稳定心龙在随意之间就可以，但是现在，在无形无质的劫气影响下，每天必须要用半个时辰的时间将心龙稳住，免得不受控制，连自己都拖入深渊。
    但为了保险起见，每天都要用一个时辰，不但要稳住，而且要强大。
    第二次见白蛇，比第一次好了一些，第一次花了十天时间才将心龙稳住，第二次只花了九天，让他有些不敢见白蛇了。
    等到参悟完之后，已经过去了半月之久，而这一次，并没有去西湖去看看，因为白蛇精经常在西湖转悠，若是再见到，还得要为稳定心龙而花时间。
    但对于白蛇精，两人本身有仇恨在身，在这种劫气的影响下，只要见到，就会进行争斗，他有预感，他与白蛇精迟早会有一次争斗。
    但见到就会忍不住出手，与人争斗他倒是不怕，自捕蛇人出生的他，自然不会畏惧战斗。
    但他担心的事那种心龙失控的感受，自己修炼的心龙，到头来失控的带着自己踏入深渊，想想都觉得不舒服，为此，难免纠结起来。
    这次他准备去荒山野岭转转，散散心情，准备想一个好一点的办法，解决劫气对自身影响的办法，最终拿着行头，向着山涧走去。
    踏入山涧的那一刻，江海有感觉到了那种感觉，似乎要驱使自己心龙做某些事情的感觉，好像又被牵引了，站在原地慢慢的平复这心龙。
    等到心龙平复下来，就听到一阵若有若无的笛声从山岭深处传来，似乎有一中无忧无虑的样子，但江海不免又发现了心龙的动静，让他暗自皱眉。
    这种感觉一次还好，多了谁也受不了，心中暗道，总不能一直这样吧，若是真的如此，在劫起爆发的时候，迟早会被拖入其中，还不如早早的将之解决的好。
    但要解决，也要看清事情的真实脉络，寻找影响自己的因果，将之解除，只有参与其中，才能找出来。
    但然，也要保证自己的心龙还是稳定的，见到这些不稳之后，也可以锻炼自己对心龙的掌控。
    有了这个想法，就想去看个究竟，看看究竟是什么东西影响了自己。
    四下的看了一下，发现周围并没有修行者，就向山涧走去，准备看个究竟，这里的事情，是不是与自己有关系。
    当然那，他还发现一个有关劫气的现象，只要心龙出现不稳，或者失控迹象，所遇到的事就与自己有关联，原本倒也能够克制，但在这种劫气的影响之下，这种感觉就好像被扩大了无数倍，那种力量促使着自己去做一些事情。
    这就说明，所有的事情逃避不是办法，最好的办法，就是解决。
    若是从根源上将影响自己的事情解决了，即使劫气再强大十倍百倍，自身没有因果，又如何能够影响自己。
    或者，自身的因果太小，即使扩大十倍百倍，也不能让自己的心龙不受控制，还能在自己的掌控范围之内。
    若是这样，就能够慢慢的找出其中的因果丝线，然后主动去解除，而不是在劫气的驱使之下，被动的卷入其中。
    到了此时，江海更加感慨自己的路是走对了，不管什么时候，自己的心都不能乱，若是心乱了自己干什么连自己都不知道。

第五百八十九章 因果炼心龙
    很明显，接下来肯定还会有更猛烈的东西出现，若想要好好的生存下去，就必须将自己提升到一定的程度，才能抵抗这种未知的风险。
    而他所仪仗的就是自己的心龙，就是眷龙人之中的核心之物。
    想要上山寻找根源，也有锻炼心龙解决自身因果的打算。
    能解决一个，自身就会轻松一分，若是解决的多了，自身的因果就少了，即使大劫开启，让自身的对因果的感触会扩大十倍百倍，也能通过自己的手段，不让心龙受到外界的影响，从而冷静的去面对外界所出现的劫难。
    人之所以很容易在劫难中出现意外，就是因为在劫难中慌乱了，不能冷静的去看问题，去解决问题，所以在慌乱中遇到危险的情况慌乱中做出不合理的选择，才因此而出了意外。
    很明显，这次就是一次劫难，而且是一个马上就要爆发的劫难，推演了无数次，都已经成了定性，就犹如已经打出去的拳头，很难收住力道。
    唯一能做的就是提升自己，巨大的劫难之下冷静的去面对问题，这也是他所仪仗的一个办法。
    也正是因为有了这个想法，江海才准备去山中寻找影响自己的一些问题，既然有那种感觉，肯定与自己有关系，只要解决了，自身的因果就少了一分，也就少一个能影响自己的东西。
    循着笛声向上中走去，但忽然之间，在笛声中听到了一阵阵的梵音念经之声，原本这种声音也是一种修行之音，有让人清净身心的作用。
    但此时的这种声音却不是这样，就犹如一锅好饭中扔了一把苍蝇一样的让人恶心，看着都膈应。
    随着梵音之声响起，山涧的笛声也戛然而止，似乎是被生生的打断了。
    江海听着一阵皱眉，总感觉这梵音有些熟悉，似乎与者身影的主人有些渊源。
    当即潜藏了身形，循着梵音而去。
    等到了林间之时，忽然见到一个采药青年，一副无忧无虑的样子，腰间有一支笛子，从气息上判断，刚才的声音就是这青年身上发出的，步履轻松，一副不想任何事情的样子。
    而不远处正坐着一个法师在原地念着经，一副高深莫测的样子。
    而这个法师，给江海一种很熟悉的感觉，准确的说不是这个人，而是这人身上的舍利寺，与当初他见到并且了解因果夺取丹药的那个法海同出一源。
    让他顿时来了精神，但眼神中也闪过一丝杀气。
    心中怒道：“此人竟然又来盗取我的命格，怪不得如此心神不凝，原来问题出在这里。”
    原本在他的打算中，夺取了一粒神丹，就算了结了与法师团伙之间的因果，从此两方再无瓜葛。
    但没想到还要强行介入，不要脸的又缠了上来。
    这让他想起了五百年前查出的那一段过往，当初蓍草之法小成，就遇到有人盗取他的因果，来顶替自己在人间行事，而这事情，就是他当初还是捕蛇人时的那一件事情。
    当初身为捕蛇人，上山捕蛇之时，捕捉了一条白蛇妖，本打算带去市集还钱的，最后出现了一个牧童，用一个法钵价格白蛇换了回去，自此两人一妖就接下了因果。
    就这件事，江海当时用蓍草之法算出了不可抗拒的因素，所以立即带着阿爹离开的山村，当时天公作美，一场大雨洗去了他留下的所有痕迹，最终安全的到了虎头山落脚。
    后来因为捕蛇传承大成，又用蓍草之法悟出了一套行之有效的锻炼方法，再加上当时凡间王朝的夺嫡之战，让他得到了大量的修炼典籍，经过几十年如一日的积累，最终创出心龙之法，才得以长生。
    到后来打听到法师团伙竟然有一个奇怪的事情，感觉到与自己有关系，当初在毒龙潭不但见到了这个法海，还加到了当初被他抓住的白蛇精。
    最终明了因果，发现法师团伙竟然用一个人来盗用他的命格强行的掺和进来，代替他来解决当初的那段因果。
    本以为盗取丹药，了结了与法师们的因果，但今日见到这个法海，就发现法师团伙不但没有收手，而且还继续强行介入其中。
    还在占用着他的一些命格来做他所做的事，江海心中怒意丛生，对这名法海有了一道杀意。
    等着吹笛子的采药青年离开之后，就动手，就此隐藏在暗中耐心等待。
    而这时，青年也下了上来，本来端坐在石头上的法海用眼睛瞟了一眼，一副胜券在握的神情，继续的在石头上念着经。
    年轻人看了一眼一副老神在在，似乎一副高深莫测架势的法师，下意识的往远处多了躲，因为那块石头正在路旁边，年轻人就远离这法师，一副饶过去的架势。
    石头上的法海高深莫测的念着经，看着你去年轻人这幅架势，分明就是躲着他，嘴角抽了抽，看着年轻人绕过了石头，就要向山下走去。
    这时候，石头上高深莫测的法海再也忍不住了，就说道：“年轻人，能否给老衲施舍点水。”
    采药青年本来以为躲了过去，但没想到还会被叫住了，因为他实在不喜欢这人的样子。
    最终还是处于善良，取下自己带着的水壶，递了过去，说道：“有的有的，大师您请用。”
    法海当仁不让的拿过水壶，狂灌了几口，这才将水壶递给采药青年，道了一声谢。
    年轻人连忙摆手，连称不谢，装好水壶，就要离去，但这法海却站了起来，从前面挡住了采药青年的去路，问道：“刚才的笛声可是你吹凑而出。”
    采药青年见此有些不舒服，但还是为了不伤及面子点头说道：“正是在下。”
    而法海又问道：“你说着世界什么声音最好听？”
    采药青年说道：“当然是这山中自然的声音了。”
    法海一声大笑，高深莫测的摇了摇头。
    而引的采药青年问道：“那大师您说什么声音最好听？”
    法海一副高深莫测的架势说道：“当然是暮鼓晨钟狮子吼的声音最好听了。”
    接着就深吸一口气，在原地发出一声长长的大吼，震的山林中鸟儿四处飞散，好似避之不及，而采药青年也被震荡的有些发懵，当即捂住了耳朵。
    江海看到这里，眼神中出现一股怒气，怒道：“好个披衣妖孽，竟然对凡人种如此毒种，若不是我发现了，这采药青年以后还不得被你控制。”
    若是一般人，的确看不出刚才那一声吼叫的原理，但江海却看出来了，这分明就是给人精神中种了一枚种子，是一种控制人思想的手段，这种手段让人防不胜防那个，若是着了道，就会按照这种子的成长去发展，以后的命运，也不会好到哪去。
    在江海看来，这分明就是给人下毒，而且比凡间毒药更狠毒的毒药，是作用在人的灵魂上的。
    此时，已经让他有必须要取了这人性命的决心，比刚才强烈不少。
    此人盗用他的命格行事也就罢了，但还做出如此惨无人道之事，这是他不可容忍的，盗用了他的命格，来做一些邪恶之事，虽然不是他自身所为，但若盗用命格之人死了，命格完全的回到自己身上，盗用之人所做的一些恶事，还是要有一部分算在他的身上的。
    这事情又不是没有发生过，在夺取法海丹药之时，命格也完善了，但随着还有大量的因果，还好他的虎头山有功德在，将这些因果逐渐的化去，后来也花了一些时间将这些后遗症解决了，虽然不足以致命，但也造成了不小的麻烦。
    但这几百年之内，这些人不但没有停手，还继续的盗用他的命格，江海也反应了过来，这几百年这些人做的恶事肯定不少，肯定会带了一定的麻烦。
    但不管怎么样，这个法海他都杀定了。
    而此时，两人互通的姓名，采药青年名叫许仙，子汉文，而这位法师，自然就是法海。
    法海说出了许仙与他空门有缘，要让许仙跟他竟然空门，采药青年哪敢随他而去，而是说自己还想娶个漂亮的媳妇，就此互相拉扯。
    许仙哪是法海的对手，就要被带走的时刻，江海就准备出手，先将法海吓住，让许仙离开，然后再找机会杀了法海。
    但就在这时，山林中一阵晃动，法海抬头一看，发现了一道白影闪过，当即怒道：“有妖孽。”
    说完，就松开了许仙，甩出禅杖，向妖气的方向飞去，而许仙被放开之后，慌忙的下山而去，在此地一刻也不敢多待，看来是被法海给吓得不轻。
    而江海原本要追着许仙去解除刚才法海给下的灵魂之毒的，但看到法海飞走了，心念电转，准备想解决了法海。
    法海才是这种毒素的毒源，法海不除这灵魂之毒就永远存在，即使他去给许仙解了毒，法海若是发现还会下毒的。
    明白此理之后，也追着法海的身影飞了过去。
    法海此时看见了刚才出现的真面目，就是他的目标白蛇精，一边追着，一边还在大喊：“妖孽哪里逃。”
    等到追了一段时间，前面的白蛇精果断的停下，凌空而立的站着等待，等到法海上前之后，就说道：“法海，我只是想做我的事，还请你不要多管闲事。”
    法海当即怒道：“妖孽，人间岂是你该来的，既然你在此为祸人间，那老衲只有降妖除魔了。”
    说着就举起禅杖向白蛇精打了过去，白蛇也不甘示弱，当即取出一把宝剑，正是黎山老母赐予的雄黄宝剑，一人一妖你来我往的打打原地山石飞溅，犹如巨大灾祸的制造现场。
    江海看着两人的打斗，一点也不急，因为见到白蛇精之后，一切的脉络都已整理清楚，也知道如何去做了。
    总之，这场因果之中，就是他，白蛇，还有当年那位牧童的事情，而若是无意外，许仙就是当年那个牧童的转世之身，若是不然，白蛇也不会在关键世界来救牧童。
    当然，是不是转世之身，还有待猜测。
    但这场因果是他们三人的事情，与外人却没有任何关系。
    就比如三个人正在玩游戏，而这个游戏就是三个人的，但偏偏有一个人硬要插进来，想要参与其中，强行的将一人赶走，又强迫另外两人跟他玩。
    这事怎么看都觉得让人不舒服，三人中，谁都不喜欢跟这个法海玩，还死皮赖脸的缠着不放。
    江海就在暗暗的看着，等到白蛇精将法海的法力消耗一些，自己杀起来就更轻松了。

第五百九十章 法海变了因
    在江海的眼里，白蛇的法力要远比法海要强一些，若是白蛇诚心想要杀死法海，也不是不可能，但这白蛇似乎心有忧虑，打的有些心不在焉，似乎有什么着急的事情。
    如此忧虑之下，都能将法海打的节节败退，也知道短时间之内拿不下法海，心中还有着急的事情要做，将法海打退之后，喊了一句今日先不与你争斗，就此离去。
    而法海也自然不甘示弱，放下狠话来，扬言一定要斩妖除魔。
    但在白蛇走了以后，法海也还是受了一些不小的伤势，面色有些凝重的看着白蛇精离开的方向，神色中带着一丝狰狞的狠厉，就要准备回法场疗伤。
    但一转身，就看见一个身材与他一样高大，面容淡然的年轻人，但眼中的眸子呈现方孔之相，浑身带着一股犹如莽荒中走来的气息，提着一杆蛇叉，面无表情的看着他。
    法海看见这个眼神，身体不受自己控制的一紧，连全身毫毛都能感受的到，感受到了一股从未有过的危机。
    法海心中一突，总感觉这人有些熟悉，但怎么也想不起来，而这人，已经挡在了他离开的路上，想要离开，不管是中空中还是地下，那个地方都是一个节点。
    感受着自己身上的伤势，暗道一声麻烦，决定还是将面前这人先打发了，就上前对着面前之人一礼，说道：“不知这位壮士为何挡着我的去路，可是有什么疑惑之事？需要老衲为你解惑？”
    而面前这人正是见他与白蛇争斗玩之后，准备出来收拾法海的江海，见法海要离开，心神正是松懈时刻，就站了出来。
    见法海有此一问，就说道：“不错，我有一个疑惑不解，法师之中也有众生平等一说，世尊曾言，万千众生都为六道众生，并无高下之分，常讲经说法，鼓励弟子度化六道众生，脱离苦海，但今日观大师行径，却不如此，见人强行拉入门墙，见妖就要降妖除魔，难道此二者都不是众生？不知大师可如何教我。”
    法海听闻面前这人竟然指责自己，心中一阵嗔怒涌上心头，但感觉到从江海身上发出的一阵阵危险的气息，瞬间冷静下来，也不敢动手，面前这人所站的方位，随时都能攻击到他，而且似乎连身后的大山气势都强加在了他身上。
    最终还是说道：“那许仙与我空门有缘，合该入我空门，那白蛇精为祸人间，老衲理当降妖除魔。”
    “呵呵。”
    江海冷笑一声，说道：“据我所知，那许仙并无进入空门之意，你却要强行拖入空门，而那白蛇在人间并无为祸之事，你又为何如此诬陷。”
    法海暗暗防备着说道：“老衲度许仙入门，是为他好，相信他以后会感谢我的，那白蛇精现在没有为祸人间，但不代表以后会为祸人间，人妖不两力，妖孽就是妖孽。”
    江海继续盯着法海问道：“你怎之许仙以后会感谢你，他有他自己的活法，又为何去用分别心来对待白蛇精，世尊当年并没有将生灵分出个好坏，你这分别心又是从何而来？”
    法海心念电转，见如此问自己，就在想着对策，心道，若是回答的合适，说不定就能活下来，就说道：“我之道乃康庄大道，凡人求之不得，作为修行之人，为天下苍生是责任，又何来分别心之说。”
    “哈哈哈。”
    江海看到这里，一阵大笑，看着法海说道：“我当是什么得道之人，原来是一个口是心非，连自己内心都欺骗的神棍罢了，连自己做这件事是为什么都不知道，还自称修行之人，我想你自己连自己的道都不知道吧。”
    而法海被如此说，心中有些愤怒，但此时的身体还没恢复，也不敢动手，若是在平时，他早就开始动手了，对随着时间的推移，他发现面前这人身上的气势越发的凝重，给他的威胁越发的强烈，心中暗道一声糟糕。
    早知道如此，就应该在第一时间跟面前这人动手，即使打不过，也能逃走，不像现在，进入了进退两难的境地。
    心中已经暗暗防备，但还是不认同面前这人的说法，就说道：“老衲一心修行，坚守清规戒律，五十多年如一日的修行，难道这些都是假的？”
    江海嗤笑一声，说道：“修什么都一样，没有修炼到自己身上，都是假的。”
    法海顿时有些生气的问道：“老衲修炼如此多年，难道都是假的？难不成修炼到了你身上？”
    江海盯着法海，眼神闪烁一道利光，在法海身上仔细的看着。
    法海就感觉到这目光好像将他从里到外的看了一个透彻，甚至连他最引以为傲的舍利寺都看出来了一样。
    就听江海说道：“你虽然没修炼到我身上，但你也没修炼到自己身上，你这一切恐怕都是被别人控制的吧。”
    说着，江海用一种怜悯的眼神看着法海，法海顿觉心中一晃，有些站立不稳。
    一直以来都骗自己，舍利子是自己的修为，而且将自己的一切都送入舍利子之中，就为了提高修为，其实他也知道，舍利子并非别他完全掌控。
    不但不被他掌控，还影响着他的行为，原本还固执的认为就是自己，但被江海揭穿之后，也藏不住了，全身的气息瞬间暗淡下来。
    犹如失去生机的枯木，逐渐的凋零，原本强壮的身躯，逐渐的衰老了下来，眼神也出现一种暗淡之色。
    江海看的是目瞪口呆，原本打算是占据优势的情况下，想破了法海的道心，然后来个永绝后患。
    都已经做好了借用身后这座大山的山势，在破了法海道心之后，再将法海一叉给叉死。
    但却不想这个法海的心性本就在逃避一种事情，不敢面对现实的边缘，知道自己是一个傀儡，是被舍利子所控制的，被揭穿之后，断了与舍利子的联系，成了一个普通的老人，身体没有了舍利子的加持，全身的那种法力好像被抽干了一样。
    看到这里，江海对面前这个法海再也提不起杀心了，若是之前，就是夺取自己命格的人，但现在看来，就是一个追寻了一辈子大道，连自己的追求都不知道的老人罢了，心中的一切信念崩塌，心中没有了止住，身体瞬间垮了下来。
    接着一颗舍利子从法海的头顶冒出，在法海头顶盘旋，然后自动飞到了江海的手中。
    江海感觉到了自身的命格终于补全了，但相应的，舍利子上也携带这一些因果，而这个因果，他并没有多少畏惧。
    但这并没有让江海将舍利子抛开，心中打定主意，接下这份因果。
    他的心龙之道成就，其中少不了大量的法师典籍，自然明白起意。
    如此一来，更是符合了‘菩萨畏因，凡人畏果’的说法，对于所造的因果，他并不逃避，只要去解决就行，但对于因，却不会自己去造作。
    而这时法海已经瘫软在地上，双眼无神，江海看了一些，也不知道如何是好。
    一个人的心念本来在自己身上，若是有一天发现，自己活得竟然不是自己，一个人就失去了心中的支柱，就连身体也会垮了。
    江海摇头叹息一声，就要离开，但忽然发现法海的眼中出现了一抹光亮，让江海心中一动，觉得这法海还有救。
    就继续等着，逐渐的这一抹亮光越来越亮，带着身体也逐渐的恢复了一些生机，虽然没有舍利子在身之时的那样强大，但还算是活了过来。
    而法海也慢慢的起身，站起身来，对着江海一礼，说道：“多谢施主点化。”
    江海看的啧啧称奇，也收了自身的气势，早已没了杀心，而这时候的法海，看着就一片祥和之气，就笑着说道：“大师现在的样子，可比刚才好了许多。”
    法海连忙摇头说道：“惭愧惭愧，小僧修炼多年，竟不知自己身在何方，若不是施主点化，还在苦海之中沉沦，过往种种，一切因果，小僧甘愿受罚，所造冤孽，小僧也愿意一力承当，刚才多有冒犯，还请施主原谅。”
    此时的法海，一脸温和，前不久的那一身戾气，早已消失的无影无踪。
    此时的法海，已经彻底的变了，现在才能算个修行人，对于这种人，江海自然也会以礼相待。
    就笑着说道：“大师如今找回自我，明了心性，可喜可贺，过往种种，天道自有定数，如今大师明了，这一切都不是问题，大师此时犹如新生，我辈又多了一人。”
    法海面色有些羞愧之色，想起过往，连自己都不知道自己在干什么。
    面前江海所说的我辈多了一人，他也明白，以前的他，在江海的眼里，连个修行之人都算不上，如今他走的这条路，才算是一个真正的修行之人。
    感叹一声惭愧，说道：“小僧今日明了本心，施主点化之恩功不可没，为我新生，当抛弃以往，法海此号本就有大因果在身，却不适合小僧，还请施主为小僧赐下法号。”
    说完对着江海一礼，而江海面楼一种古怪，对于法海这个法号，本来就是要收回来的，也是在打算之中，法海既然提出，也省了他去说。
    但法海对自己一礼，分明就是执弟子之礼，这本也没什么，法海明心见性，虽然大部分是他自己的功劳，也是善根具足而点亮了心中明灯。
    当然，也有一部分是他的功劳，但这弟子之礼一出，就让他有一种很奇怪的感觉，似乎自己的弟子很多一样，对这种场面很熟悉，但想了半天，也没找到原因，不禁对自己的前世有了一些疑惑。
    准备以后再寻找一番，按道理，他这等修为早就能觉醒前世了，但到如今，也没有前世的任何信息，让他越发的奇怪。
    当初与自己交好的那个雷九天，似乎在某一时间都觉醒了前世，但自那时候，自己就再没见过他，而且也找过几次，似乎发现雷九天在刻意的躲着自己。
    心中打算一定要将雷九天找出来，问问自己的前世，又如何找回，解决自身出现的种种异常。
    看了面前的法海一眼，说道：“法海此号与我命格相符，也不适合你用，如此，今后你就叫了因吧，也算是今日了却以往因果，从而踏入修行之道的一个转折点。”
    面前的法海对着江海一礼，说道：“了因多谢施主赐名，以后定当痛改前非，好生修行。”
    江海点了点头，又想了一下，将自己以前换取白蛇的那个钵盂拿了出来，说道：“这钵盂是我早年所得，我之修为入门，此物也提供了很大的帮助，进入见你于此相符，就送与你当个护道之物吧。”
    了因也不推辞，上前双手接过江海手中的钵盂，连连称谢。

第五百九十一章 虎头山弟子
    经此一事，法海变成了了因，明悟了心性，然后告辞离开了，至于去了哪里，若无意外，肯定是寻找自己的道去了。
    不管怎么说，这个了因都是修炼了几十年的人了，虽然这一切的修为，全都送给了舍利子，但不管怎么说，这几十年的修炼经验还是有的。
    如今一朝得悟，以后所修炼的就是自己的，而不再去为别人服务，就这几十年对修炼的掌握，就是一笔不小的财富，又加上这次的大彻大悟，以后的道路会更加顺畅。
    若是运气好一点，说不定能凝聚出舍利子，也算进入了长生之门。
    即使没有凝聚出来舍利子，有了他明心见性的境界，也能继续在轮回转世中重修，算是进入了解决身死的大门。
    江海在得到了积累千年的舍利子，所有的因果命格尽数返回本身，但同样，也存在无数的因果在其中。
    这些因果根深蒂固，只能自己将此承担下来，但好在舍利子上的因果都是能看得见的，是有出有算的，以他目前的修为境界，可以尽数得知。
    不像自己身上的某些因果，就是到现在他也没有发现因果来自何处，从哪里来的，也就无从下手，只能慢慢的修炼自己，等到自身强大之后，因果也会慢慢的浮出水面。
    最终，将舍利子扔给了心龙，心龙见舍利子飞来，上前一把抓住，然后将舍利子左右的盘玩，不时的还给舍利子喷出一口龙息，最终将舍利子弄得跟龙珠一样。
    而此时，江海才感觉到自己的心龙完善了，原来的心龙虽然也是一个龙样，但就是没有凝聚出龙珠。
    而龙的大部分力量，都是要经过龙珠来体现的，没有了龙珠，就等于少了一样核心之物一样。
    原本还在捉摸着如何来凝练心龙的龙珠，但这下好了，连这一步都省了，用一个与自己息息相关，同一命格的舍利子来当做龙珠，就再合适不过了。
    江海仔细的感悟这自身的变化，感觉又灵动了许多，就连自身的力量都比以前要强大许多，而龙珠的出现，竟然给自己的力量带来了一个新的循环，而这个循环还是完善的。
    在江海的打算中，原本是准备学着仙道修炼之法，凝聚一颗金丹，然后将金丹来当做自己的龙珠，但有了这颗舍利子，也就不需要去改变修炼之法，而继续的修炼自己的。
    因为他所修炼的，完全属于道法自然，类似于上古练气士的修炼功法，从练气与心性开始的，但又有所不同，侧重点在于心性推动炼气，而炼气来补充心性，两者互相结合，最终成就心龙之法。
    但仙道之中所修炼的金丹大道并不如此，多以练气开始，然后搬运精气神还是混炼周天，凝聚出一颗丹元，成就金丹。
    两者的路线有所区别，从根本的出发点就不一样，若是改变自己的修炼之法，务必要改变自己的修炼方式，甚至连心性的修炼之法都会改变。
    他已经走出了自己的道路，剩下的就是修正，若是连核心都改变，很定会给自身带来冲突，而这种冲突甚至会造成修为的混乱。
    当然，也不是没有办法解决心龙龙珠的方法，而这个方法就是在仙道兴盛一时的外丹之法。
    或许世界之中外丹之法失传了，但外丹之法，都是从自身内丹混炼发展出来的，只要内丹之法没有失传，外丹之法就永远存在。
    但如今有了舍利子，就不必如此麻烦了。
    这可舍利子可以说是一枚天然的丹丸，大部分都是由精神凝练而成，这也与他的心龙属性有些相似，精神力凝聚的舍利子，被心龙利用起来就会轻松很多，也减轻了许多负担。
    而且已经有了千年的底蕴，又与自己的命格相符，甚至是自己的一部分，融合起来毫无阻碍。
    唯一要解决的就是与舍利子内部含有的一些因果。
    但目前来说，最终要的还是要解决他与白蛇精，还有许仙之间的事情，因为这事关他以前的一段因果，不管如何解决，总要有个结果。
    再加上劫气越来越重，随时都有可能爆发，必须在劫难来之前，将这件事给解决了。
    告别了因之后，也想起许仙被灵魂中下了毒种，而且是被修行人所下的。
    不管与许仙有仇还是有怨，但许仙终究是个凡人，作为一个修行之人，即使再怎么漠视生命，还不会如此的将人命不当回事。
    潜意识中对生命的尊敬，容不得他看见而不去管，当然，一般不会出现在人群之中，自然见不到这些。
    就循着许仙留下的气息，寻了过去，一直到了山下的一个名为钱塘县的小县城，最终寻到了一户人家之中，经过打听之后，也得知此地是一个叫李公甫的县衙捕头家中。
    而巧合的是，这李捕头，竟然与他也有些渊源，一生所学，都是来自于虎头山，也算是捕头山一脉的人，虽然不知道是多少代门人了，但终究是虎头山的人。
    虎头山一脉虽然进行了隐藏，但在在此之前早已遍布了王朝的方方面面，各行各业的人都有，当初还差点成为王朝的显学，当然，这事情早就被江海给制止了，即使这样，也融入了民间之中，对社会发展起着不可忽视的作用。
    但不管时代如何变迁，内部的组织永远的没有出现混乱，也让他有对此有了信心，既然是虎头山的人，那事情就好办多了。
    摸了一下自己身上，发现一块令牌，这也是虎头山之人害怕虎头山门下不认识他，而将他冲撞而制作的，此令一出，虎头山弟子无不听令。
    原本还想着怎么去接触许仙，解除他身上的毒种，当然也不会强行解除，若是许仙似乎不肯，他也不会强求。
    但有了这块令牌，一切都好办多了，也推算出李公甫此时在家，就上前要动了门上的门环，声音清脆，很有频率的敲打了几下。
    屋内此时正在与媳妇吵架的李公甫，忽然神情一动，也听出了这敲门声的来源，这正是他师门中的联络暗号，在整个虎头山都是通用的。
    当即对自己的媳妇说道：“有客人来了，我先不予你争论，你让我给汉文找的差事，他自己嫌累，我能也有什么办法，我过几天再给他找一个就是，你也不要在这烦我。”
    两人之所以吵架，还是因为许仙文不成武不就，最终许娇容看着发愁，就托丈夫给许仙找个差事，但这许仙却身体瘦弱，干不了武夫的活，也做不了武夫的事，最终还是自己跑了回来。
    许娇容心中捉急，最将事情怨在李公甫头上，李公甫也因为衙门里的烦心事，才与许娇容发生争吵，但看着丈夫如此神情，也知道这是要紧的事情。
    每次遇到这种事情，李公甫都显得特别隆重，当然，就她自己也是虎头山崇拜者，为此，还在家里供奉了一副虎头山阎君的画像在家里。
    当即擦去了刚才的泪痕，开始准备起来，准备迎接要来的客人。
    江海在门外没有等多久，就见门被咯吱一声打开，显露出一个身材高大的声音，江海通过气息判断，正是李公甫。
    就见到李公甫当即左手三山诀，右手剑指拖下，说道：“山上猛虎天上龙，遇见子牙不拜神。”
    江海心中一动，是虎头山一脉的契口，有契合之意，这些他似乎没有学过，但不妨碍他知道。
    这正是虎头山一脉发展出来的一套东西，有契合之意，张口第一句就是姜子牙在此，神鬼辟易，也是虎头山一脉的核心。
    也就饶有兴趣的说道：“虎头山上有真仙，不拜鬼神拜祖先。”
    李公甫当即心中一禀，也有些激动起来，这意思很明显，就是虎头山来的，作为一个谁知道多少代的弟子，对虎头山可是从心里向往。
    身形当即向前一步，说道：“虎头阎君堂前坐，河汉群真坐两旁。”
    江海也知道，这就是问及身份地位了，而这虎头阎君，就是他的父亲，当年阿爹百年之后，被江海立祠祭祀，为第九代捕蛇人。
    但被虎头山一众也跟着祭祀，最终被奉为眷龙人祖师爷，后来逐渐的发展，成了整个天下的一份信仰。
    到了如今，对他阿爹的崇拜者甚多，这一句问起，也让他对当年的阿爹产生了一些回忆。
    可以说，他有如今的成就，与当年阿爹对他的教导也脱不开关系。
    而‘姜子牙在此’的这一核心就是阿爹当年送给他的，也正是因为这句话，让他坚定了自己的道，明白了自己的方向。
    而最终，两者逐渐的被民间所融合，就认为阿爹就是姜子牙的化生，而姜子牙，就是阿爹的前世。
    因为在民间的封神故事中，姜子牙最终也没有成仙，是老死的，而这一证据，似乎坐实了这一事实。
    到了最后，就是江海和不知道姜子牙与阿爹两个究竟谁是谁，被如今一提起，心中有些感慨。
    但最后还是收回心神，看着面前的李公甫说道：“烧香接手祖师前，一柱清香可通天。”
    李公甫身体开始剧烈颤抖起来，烧香接手，的意思就是只接过香就行，而且还不是自己烧香，有人替他烧香，而后面就是直通天地，也就是第一柱的意思。
    每次虎头山祭祀祖师爷，都是江海烧第一注香，然后才轮到别人，即使不再的时候，也会有人替他，还要有严格的规矩。
    “难道您是・・・”
    李公甫有些颤抖这问道，激动的连话都说不全。
    江海点了点头，取出一枚令牌，拿到了手里，让李公甫看了个仔细。
    李公甫当即扑通一声跪倒在地，拜倒：“不知二代祖师大驾光临，爵字门第七十二代弟子李公甫拜见祖师爷。”

第五百九十二章 龙盘旋而上
    李公甫说完就要拜倒在地，看这架势非来个五体投地不可。
    江海赶紧上前李公甫扶了起来，说道：“怎可如此礼节？我虎头山都说了是拜天拜地拜祖先的，从不去跪拜活人。”
    “祖师您是我虎头山的定海神针，我们都是听着您的传说长大的，已经与祖宗毫无区别，对您行此大礼，是应该的。”
    李公甫一副恭敬的神态说道，江海看了一下他的眼神，心中一阵无奈，看来是没法说了。
    但这也给他敲响了一个警钟，他自千年得位，一直存活至今，虽然虎头山是他建立，但发展如今，已经与整个天下的命运息息相关。
    到如今，虎头山已经非他一人所有，而是与整个天下息息相关的一个组织。
    自始至终，他都没有认为虎头山是他自己的，如今被李公甫如此恭敬，让他也明白了过来。
    老而不死是为贼，一个人若是长期把持着上面，占着位置不放手的话，就会挡住后面人的出路。
    如今虎头山也是一样，有他在，无形中就给下面带来了一些限制，与发展无益。
    而虎头山活的长的人，也并非他一个，后面还有许多。
    他在上面，肯定会阻碍后面的发展，如今天下之中的虎头山势力，已经满足不了他对修为的需求了，需要进入更高的一个层次，才能得中正之位。
    若是这样，才算是家有一老如有一宝。
    江海心中一叹，若不是自身有些因果还没解除，早就交了手中的权利，让后面的人来发展。
    其实对于此事早有打算，向着解决白蛇之事，再交了位置。
    如今见李公甫这一提醒，让他也心中有些警觉。
    祸福相依乃是心龙之道的要诀，在地位走到一定的境界，所有人都尊敬，而且已经达到了顶峰，就比如人间礼节，最大莫过于五体投地，再大下去并非什么好现象。
    就如龙飞到最高的层次，就会出现亢龙有悔，此事并非是反着往下飞，而是脱离目前的身份地位，向更高一个层次继续做龙，从潜龙勿用开始，永远是一个螺旋上升的状态。
    就比如一个小地方的人，从小地方开始起家，慢慢的积攒实力，最终成为小地方的第一人，若是只看见自己的一亩三分地，而不去外面闯荡的话，就会有灾祸发生，只能当个门背后的关公，对家里人耀武扬威。
    唯一的办法是向外继续发展，看到更高的层次，才是唯一的正道。
    就如他现在一样，已经到了一个很高的境界，如今要面对的事各路仙神，而不是在凡人这个层次打转。
    有此感悟，原本准备事后卸任的想法，下意识的提前了一些，现在就准备卸任。
    将事情交给虎头山的后辈子弟，然后自己专心来解决因果。
    也给后辈子弟做个表率，让他们看到了一个道理，即使做到了虎头山的最高位置，权利堪比人间皇帝，也并非前面没有路，还能解决自身因果，继续提升。
    如此一来，不但能得到虎头山的支持，而且还不会有什么灾祸。
    思索之间，已经跟着李公甫进入了小院之中，在客厅就做，而李公甫给他媳妇许娇容一番介绍之后，又是一番客气，若不是江海不让她拜，她就要用五体投地大礼来跪拜了，许娇容对他的崇拜一点也不比李公甫弱多少。
    而这一番客气，也让他更加坚定了现在就卸任的想法，几乎一刻也不想坐在虎头山山主或者的祖师这个位置，继续把持着大权。
    最后李公甫问及江海的来意，江海也说了许仙的事情，让他多盯着点，本来打算亲自解除许仙身上的毒种的，但看到两人都是一副言听计从的架势，这种相法就打消了。
    此时若是他说出来意，这两口子肯定就会把许仙抓到他的身前，肯定不会去管许仙愿意不愿意，这样一来，即使解除了毒种，也失去了他做事的初衷，因为这其中还有许仙自己的想法在其中。
    他对生命尊敬，当然也尊重每个人的想法，并不会强迫任何人去做自不喜欢的事情，也就没再多少。
    最终留下了几道符，让给许仙用上，然后指点了李公甫一些眷龙人练气之法，又给许娇容指点了几句锻炼心神，强身健体之法。
    最后在两人的苦苦挽留之下，还是离开了，也说出了自己会在钱塘县边缘住着，去了自然会知道在哪，虎头山一脉的人，在建造房屋之时，房屋的四角都有虎头纹饰，虎头山弟子自然会认识。
    如此一来，这次离开，就是出了门两人都送了江海三里的距离，最后江海无奈之下，只有御风离开，这才作罢。
    李公甫与许娇容第一时间就想到了江海的交代，立即回到家中，将一道符佩戴在许仙身上，这才安稳。
    符文总共三道，一道佩戴，一道吞服，一道压在枕头底下，三道都能起到取出毒素的作用。
    考虑到许仙的顽固，才用了三道，三是一个极限，也符合《蒙》卦的运转方式。
    就是要去救人，或者教人，若有人相求，初次肯定会指点，但三次都没有效果，就不用管了，行事如何，尊重别人的选择。
    李公甫与许娇容一阵忙碌，但许仙却对此不感冒，用自己学了多少年连个童生试都没考过去的认识反驳着，扬言子不语怪力乱神，世界上哪有这些，言辞之间没有丝毫的相信之意。
    虽然不在意，但还是不会辜负许娇容与李公甫的一片心意的，最终还是将符篆待在了身上。
    至于让他化水吞服的那一道，保证会喝下去的，最后打了个马虎眼，倒在了外面，却被一只蹲在墙上眼睛灵动的大白猫看见了，大白猫两眼放光的跳下去，将地上的符水添了个干净。
    将沾了符水的石头地板都好像给洗了一遍，干净的发亮，添完之后还意犹未尽的看着原地的地板，喵喵的欢快的叫了几声，这次恋恋不舍的离开，跑到一出隐蔽之地开始消化起刚才的所得来。
    随着大白猫睡着之后，身上逐渐散发着一阵阵的变化，全身都好像笼罩子子啊一种元气之中，改造着它的身体。
    若是江海看见，也会感觉到欣慰，虽然他的法力几乎与天地相连，只要心龙犹在，就能有无限的力量，只要利用起来，有自然造化之功。
    但这种力量，他也不愿意看到被人浪费，都是天地的造化，也不是白来的。
    若是看到被许仙倒掉了的这份自然造化之力，并没有被浪费掉，而是被一个大白猫得了去，也会感觉到自己并没有做无用功。
    当然，江海不知道这些，离开之后，就御风向着虎头山飞去，当即召集虎头山八门之人，按照数理分为休生伤杜景死京开，将八门头领召集在一起，当即宣布选出下一任虎头山山主。
    而这八门之人当即开始苦苦哀求，但江海心意已决，也告知了自己要进入更高的一个层次，需要去凡间走一遭，来解决自身因果，再继续修行。
    对于虎头山来说，对自身修为都无比重视，最终还是开始选择山主，最终京门首领获得支持最多，而这个京门与开门，都有一个别称，为爵门，一般在人间王朝为官位将，有获取爵位之意。
    最终还是举行了接任大典，在虎头山祖师祠之中，祭拜了姜子牙与眷龙人历代祖师，最终京门首领担任山主。
    其中人心所向，没有丝毫波澜，算是平稳度过。
    而事情完结之后，已经过去了十天，江海还是不顾虎头山众人的挽留，离开了虎头山，向钱塘县而去。
    等到江海离开之后，全身觉得一阵轻松，好似身上的某些束缚消失了，连心龙都强大了一些，自身的力量更加灵动，在空中飞行起来，有一种无拘无束的感觉。
    也明白虎头山的确已经不适合他现在的修为了，若是再继续把持着虎头山，不但不能成为自己的助力，还会成为自己的束缚。
    如今的心龙不再是地龙，只能伏在地上的，而是进入了一个更高的层次，需要一个更高的势力来演绎自己的心龙之道。
    就比如一个从小孩长到大人的人，在小孩时期玩的是各种玩具，来实现自己心中的想法，比如小孩喜欢建造楼房，就用积木来建造，建造的越好，就越开心，成长的也越好。
    但如果一个大人还用积木来建造房屋，就是一个没长大的孩子，并不适合用小孩子的玩具来建造房屋，而是要用外界的一些建筑材料。
    虽然在理论上，积木建造房屋，与砖石瓦木建造房屋没什么两样，其中所蕴含的道理都会一回事，都是演绎自己心中的那一条龙。
    但所做的事，却要符合自己的身份地位，甚至境界，才会对自己有好处，才能如龙一样的盘旋而上。
    这也是心龙之道的一个特点，就是永远的是往上走，永远的是头带着身子尾巴的往前走，所行走的方向，永远不会被外力而影响的产生任何变化。
    而这虎头山就像小时候的玩具，长大了，自然要将玩具交给比自己小的小孩，不能还把持着玩具不放手了，需要的是更大的玩具。
    这样，才符合龙的特性，向上，向前。

第五百九十三章 遇青蛇盗银
    
    江海在离开虎头山的时候，御风而行，凭借着越发灵动的力量，好像自己融入到了风里面。
    一路上感受着卸任虎头山山主之后所带来的提升，也逐渐的进入到了一个崭新的层次。
    此时，他才发现，自己为何在这将近百年的时间进步不是很大，原本还打算在大劫来领之前将自己的修为提升一个层次，或者有所提升。
    但最终却发现，即使这百年一刻也没有放松修炼，但进步还是微乎其微。
    今日卸任之后，才察觉到原因就出在这个地方，这也是他迫不及待的离开虎头山的原因，当然，要来解决自身因果也是一个方面。
    所谓德不配位，必有灾殃，就是自身的德行，要与现在的位置相匹配。
    虽然这次并不是不合格，而是位置已经不适合他目前的修为了，不是自身的助力，还成了一种束缚，想要上升，就必须寻找新的位置，一个高于当时层次的位置，重新从潜龙阶段开始，才是最符合他目前的阶段的。
    若是在继续待在虎头山，不但不能成为自己的助力，还会因此而遭受牵连，对自己与虎头山都不是太好。
    此时，江海才感觉到自己这一步是走对了，飞行的身形都轻快了很多。
    当他赶赴钱塘的时候，已经到了夜晚三更之时，原本打算在一处让虎头山景门安排的一处宅院安身，却感受到一股蛇类的气息，而且还是妖蛇。
    一下子捕蛇人血液中对蛇的敏感让他下意识的去查看了一番，却看见虎头山弟子李公甫正在追着一群鬼妖在跑。
    而江海看了一眼，就发现李公甫一马当先的追在最前面，身后跟着一大帮的捕快，正向一出隐蔽的角落跑去。
    江海看李公甫的身手，比十天前都强了不少，面前逃跑的五只鬼妖没有一只是他的对手，一路都被压着打。
    江海暗暗点头，觉得李公甫这几天没有浪费，也算是修行了他所传的修炼方式。
    如此，也就没什么危险，但看到五只鬼妖逃跑的方向，却躲着一只穿着青衣的女子，也看出来刚才感受道蛇妖的气息，就是从这位女子身上散发的。
    处于捕蛇人的冲动，下意识的捏了一把手中的蛇叉。
    而这时，李公甫也追了过来，方向正是青衣蛇精身边。
    当头的意志鬼妖对着女子慌张的说道：“小青姑娘，不好了，后面那个捕快太厉害了，我们不是对手。”
    “对啊对啊，这凡人太厉害，竟然连我们的法术都能给破了。”
    身边几个也开始吵吵嚷嚷的，看着一幅热锅上的蚂蚱，跳个不停。
    这位名叫小青的蛇精看着就看着责骂道：“不就是一个凡人吗，有什么大惊小怪的，看不你们一个个都吓得。”
    言辞轻佻，不以为意，并不相信一个凡人能对付得了修行之人。
    继续对着几人说道：“有什么大不了的，还不赶紧抬着银子走。”
    几人身边放着一口大箱子，也是几人今晚的杰作。
    而此时，李公甫也追到了跟前，看着几个贼与一个青衣女子在一起，也没理会，对着几人说道：“大胆毛贼，竟然逃去国库官银，若是你们交出银两，我就当做没看见，若是冥顽不灵，别怪我将你们捉拿归案。”
    几个鬼妖被吓得往后躲着，而小青自然不惧，上前怒道：“好一个捕快，竟然敢管姑奶奶的事情，识相的赶紧滚，若不然就送了性命可别怪我。”
    “好啊，原来是同伙，既然如此冥顽不灵，那就别怪我将你们捉拿归案了。”
    李公甫也明白了这是一群人的同伙，当即挥舞这佩刀杀了过去，调动着身体修炼出的气息，刀身上有些极大的力道，但却无丝毫杀气，看这架势，并非要砍死几人，的确是想要拿几人归案。
    而身后的五个鬼妖自然忠心护主，但被李公甫一刀一个，全部砍翻在地，刀身上传来的那种力道，就是鬼妖也会丧胆，一个个的倒在地上不能动弹。
    而此时，小青也动了，施展出一刀法术，向着李公甫打了过来，但被李公甫一刀将法术斩的湮灭。
    接着两人就开始近距离交手，一接触，李公甫才发现，自己不是对手，心中顿时焦急起来。
    而这时，身后跟着的一群捕快也赶了过来，但被青蛇精冒着一阵红光的眼神看了一眼，全部倒在了地上。
    李公甫一看，心中一惊，自己同僚手下就这么倒了，即使性格再好的人，也会愤怒，当即施展出了自己最大的力量，向着青蛇精砍去。
    而青蛇精好像也不敢玩了，李公甫这样的拼命打法，即使是他，也有些受不了。
    当即摇身一变，现出原形，一条水缸粗细的青蛇出来，摇晃着脑袋，横着身子，用尾巴向李公甫扫了过去，巨大的力道之下，李公甫没有抗住，被打飞了出去，掉在地上挣扎了两下，失去了知觉，晕倒在地。
    青蛇当即化为人形，对着几个倒在地上的手下说道，还不快起来。
    几个手下这次颤颤巍巍的站起身来，一副叫苦连天，最后问道。
    “小青姑娘，那这个捕头怎么处理。”
    当即有人接着说道：“对啊，这人见到了我们的真面目，若是回去画出来我们就没法在人间心走了，我们倒是没什么，但青姑娘你可不行，你还要跟着白娘娘在人间行走呢，若是被人看见，迎来修炼之人就不好了。”
    “对啊，对啊，青姑娘。”
    几人七嘴八舌的说着，而小青也知道了这件事，他的目的，并不是来杀人的，但如今发现了她，肯定会将她的画像画出来的，以后不管怎么说都是一个麻烦。
    最终心中的恶意占了上风，张开嘴喷出一道蛇光，打向倒在地上的李公甫。
    而此时，江海也不隐藏了，一个闪身站在了李公甫的前面，一蛇叉价格蛇光打飞出去。
    但接触到蛇光的时候，有一种古怪的感觉，发现这种光芒自己也熟悉。
    这正蛇光极为难缠，只要附在身上，就如腐骨之毒，再也难以去除，若是修为不到家，还会就此湮灭，而对应的方法，似乎是在脑中演练了无数遍的，用化解的方式，将这道蛇光化解。
    但也只是祛除了蛇光上覆盖在其上的蛇毒，最终提炼出头发丝粗细的一道黑光，顺着蛇叉进入了身体中，然后心龙好像发现了什么有趣的东西一样，张嘴就这一丝很色光芒吞了进去，很快的与心龙融合，而且还欢快的发出一声吼叫。
    江海感觉到奇怪，总感觉这东西就是自己的。
    而青蛇金顿时变了脸色，当即说道：“你竟然连灭绝之光都能破解，还我灭绝之光。”
    青蛇精当即急了，这丝乌光可是她最仰仗的东西，也是消除一切痕迹的东西。
    之所以在这施展出来，就是想要抹除自己所做之事。
    自她得到这丝黑光，就狂妄了很多，在黑光之下，谁也逃脱不了，几乎是百试百灵。
    即使他被白蛇精打败，跟了白蛇精，也不认为自己比白蛇精差，所仪仗的就是这丝黑光。
    但可惜的是修炼不得法，一直没有将这一丝黑光修炼的壮大，只你呢个凭借着自己的见识，将自身的蛇毒附在其上。
    此物消失，让她真的慌了。
    而江海仔细的品味这黑光的功效，发现与自己极为契合。
    也明白了这丝黑光的作用，就是从心性出发的一众东西，类似仙道心性一样的东西，但又有所不同。
    其中还加了诅咒与盟誓的道理在其中。
    根据他的感觉，此物应该是属于一个们派所有，但不知为何，却与自己非常契合，毫不费力的就融合在心龙之中。
    见青蛇精暴怒，也而不去理会，而是看了一眼躺在地上的李公甫和一干捕快。
    李公甫还好一点，虽然沾染了一些蛇毒，但自身强大，只要修养几天就好。
    但这一干捕快就不行了，此蛇毒沾染了黑光那种无法灭除的特性，只要沾上，很难祛除，过不了几天就会被毒死。
    江海挥舞这蛇叉，对着一群捕快打出一道元气，蛇毒瞬间消失。
    转头看了一眼似乎就要冲过来的青蛇精，说道：“此人是我山中弟子，你却不能杀之，至于那道黑光，想必也不是你的东西吧。”
    青蛇精瞬间变了脸，摸了一下怀中的一块玉符，心中有些慌张。
    他得到此物的时候，也是在一处机缘之地，同黑光一起的还有一枚玉符。
    这也是她所仰仗的一个底气，玉符有护身只能，即使遇到再强大的人，也不能将她灭杀，说不定还会被玉符所反杀，许多比他厉害的修行者，都是被她的玉符给坑死的。
    此时也不禁犹豫起来，原本是打算利用一次玉符，引的此人来杀自己，等到危机关头，玉符就会自动护住，然后会发出一种灭绝万物的雷霆，就能将敌人杀死。
    但此人一语叫破了她黑光的来历，还能将黑光收取，说不定还会将玉符也给收了。
    若是玉符再丢失，就让他失去了所有的仪仗，最终咬了咬牙，看了江海一眼，对着几个手下说道：“走，咱们回去。”
    几人哪还敢多待，当即将一箱银两抬起来，跟着青蛇精逃离而去。
    江海看着摇了摇头，原本还想问一下黑光的来历，但看到青蛇精如此，也就打消了这种想法。
    若是去询问，不一定会告诉他，若是强行拷问，说不定还会出生波折。
    最后给李公甫加了一道护符，消失而去。
    

第五百九十四章 江海不懂爱
    江海回去之后，就开始研究刚才收自青蛇精的那一丝黑色气息，如今已经被心龙吸收，融入到了心龙之中。
    而且是一种天然的融合，没有丝毫违和之感，好像就是自己的东西一样。
    其中的气息，与自己的心性知道相合，物质奇特，有一种不灭与毁灭交织在一起的特性，两种特性相合，竟然没有丝毫的违和之感，就如浑然一体的一个物质同时具备多种特性一样。
    而这丝黑气，竟然有一种看心龙的感觉。
    最终将问题归结为心龙的特性之上，真龙在他的认识中，是大道的化生，是道的一部分，是与道对等的存在。
    道的性质，就是龙的性质，龙也是道的一种外在表现形式。
    他的心龙之道，就是报了这种心态，其中的道理，就是龙与道同。
    而这丝气息就如龙一样，有自己的变化知道，所以两者之间才会融合。
    虽然这种推演觉得没有错，但总觉得这融合方式也太轻松了，好像就是自己的东西一样，最终推演了无数次，推演到了自己的前世甚至以前，江海也就没有继续推演下去。
    因为他知道，自己似乎与别的修行人有所不同。
    别的修行人，只要修炼到一定的程度，都会慢慢的觉醒前世的记忆，就如雷九天，在他看来就是觉醒了前世的记忆。
    但他却不一样，即使修为比雷九天还要厉害一些，也没有记起来自己前世的丝毫，多次测算无果，只能将之当成一个悬案，只要继续培养心龙，迟早有找回自己的一天。
    江海回去之后，倒在地上的李公甫等人也陆续的醒来，不但没有追回盗银，而且还被全部打晕了过去，最后回到县衙之后，李公甫说出昨夜出现妖邪的事情。
    知县当即大怒，怒斥李公甫胡言乱语，当即打了二十大板，然后责令其尽快破案。
    李公甫回去之后，经过不知道哪里冒出来的高人指点，说只要请个库神就能镇压。
    但李公甫自然不信，虎头山崇拜姜子牙，不拜鬼神拜祖先，能依靠的全是自己，当即一心修炼，希望在下次遇到之后，凭借着自己的能力将妖孽捉拿归案。
    而另一边，许仙却外出之后，与侠王府中白家小姐成了亲，过上了双宿双飞的生活。
    当然，被许仙佩戴的那一道符，白蛇精看着不喜欢，最终许仙将之丢进了草丛里，好巧不巧的丢到了侠王府一个变幻成石头的白骨之上，白骨将符文吸收，继续装扮着石头。
    许仙的长久消失，也急坏了许娇容，催着李公甫除外寻找，最终打听到了侠王府，与许娇容一起来看了许仙，并祝福了一番，也盼着许仙能够好。
    但许仙眼高手低，自然不甘当个吃软饭的，要自己干一番事业，最终又来了一次小青盗取银库的事情。
    而这，李公甫有了准备，最终青蛇精受伤而逃，身边的五个鬼妖死了三个。
    最后关头，若不是白蛇精出现说不定连小青都要受重伤，但好歹是将银子盗了出来。
    而这次李公甫又一次被责罚，但许仙却将银子拿出来使用的时候，被人发现，这就是银库的官银，就此许仙被下如大牢之中。
    而李公甫也查证了一番，侠王府是前朝之地，早就在百年前死绝了，如今又冒出一个侠王府，也察觉到事情的不对劲，明白这是遇上了妖怪。
    最终还是找到了江海身边，其实，这段时间江海对这件事的关注并没有丝毫放松，而是从头看到了尾。
    原本准备自己动手，但发现李公甫修为有所进步，就连一般的妖邪都不是对手，也就没有再动手，而这次李公甫找上门来，江海还是不准备动手。
    而他在测算中，发现随着许仙与白蛇精两人的纠葛，他自身的因果逐渐的减少了，就让他有了一个打算。
    真正相爱的两个人，都是有共同智趣之人，若没有共同智趣，这种爱情不会长久，分开也就是一个早晚的事情。
    但若有人从中阻隔，就会让两人产生一种反弹，越阻碍，吸引越大。
    而他的目的，就是想为这两人制造阻隔，不要让两人的这份感情淡下来就行，而以许仙的那种性格，能在这个世界活下去都是未知数，只要将事情扩大化，白蛇就会一次次的营救，到时候纠葛在一起，想分开都难。
    最终，又给李公甫指点了一番，让他每个月来一次，接受自己的指点，如此，江海继续的坐看两人纠葛。
    而许仙，毫无例外的被下入大狱最终判了流放，到了流放之地，学了医术，并与药店老板的女儿打的火热，白蛇付出了如此之多，自然心中不甘许仙被抢，最后还是将许仙抢了回来。
    两人又一次到了一起，即使这样，两人身边也一直灾祸不断，而这灾祸似乎大部分来自于那个青蛇精。
    江海知道青蛇精的所作所为之时，让他忍不住有些古怪，难道这青蛇精打的主意与他一样？也是给两人制造麻烦，让两人纠缠在一起？
    若不然那，以许仙那种胆小懦弱，耳根子还很软的性格，不拈花惹草就成了怪事，而白蛇似乎是进入了一种执念，不知道什么理由，竟然让一个堂堂妖仙去喜欢一个凡人。
    这一点让江海感觉到有些不可思议，也觉得这白蛇似乎是被人迷惑了一些意识，若不然，作为一个修炼者，报恩的方式也不用将自己搭进去。
    就这样，那边的三人有闯了大祸，而这次的祸还是盗窃，盗取了梁王府用来当贡品的四件宝物，其中有一样，就是可以让枯木逢春的羊脂玉净瓶。
    最终请来各路法师开示降妖，而李公甫这几年因为破了许多大案子，也晋升了好几级，也成了参与这事的人。
    最终江海觉得这事李公甫不宜参与，就亲自出手，将白蛇精降服，下入大狱之中。
    而两人的分分合合，也让两人的粘性越来越高，最终好像连接在了一起。
    而在关键时刻，小青却毫无意外的逃跑了，还是从江海的手中逃跑的。
    江海看的有些古怪，也更加确定了青蛇精就是有人安排的。
    以他目前的修为，对付千年蛇妖都很轻松，更何况还是一个没有千年道行的青蛇精。
    但就是如此，这青蛇精却很神奇的逃跑了，让他更确信了心中的猜测，青蛇精背后肯定有人。
    而将白蛇下入死牢之后，江海又一次的站到了白蛇面前，白蛇凄厉的问道：“为什么，为什么你要这样，你要这样陷害我和官人。”
    到了最后一刻，白蛇也明白她与许仙两人的事情，也有面前这人的一些影子。
    而面前这人，也是与她当初有仇的人，如今站在她的面前，却恨不起来，担心许仙的心早已占了上风。
    江海说道：“不是我要这样，而是你想这样。”
    白蛇摇头哭道：“不是我想这样，因为我爱官人。”
    “呵呵。”
    江海不以为意的笑了一声，说道：“我的确没看出来你们这是爱，这只是一种互相的利用罢了，或许，这只是你的一厢情愿。”
    “不不。”白蛇一阵摇头，心痛的说道：“我们这是爱，江海，你不懂爱，你不知道这是一种什么感受，你永远不懂。”
    江海看着在一间绘制满符文的监牢中很凄惨的白蛇，不以为意的嗤笑一声。
    “你可以说我不懂爱，但我知道你与许仙的感情，这不是爱。”
    “不不，这是爱，我们是相爱的，我爱官人，官人也爱我。”
    白蛇自然不会相信江海的说辞，还怜悯的看了江海一眼，说道：“你这种人，恐怕一辈子也不会懂得什么是爱情。”
    江海听完就忍不住笑了一声，看着一副我为爱献身，我光荣，我伟大的白蛇精，目光闪烁不已。
    接下来才是重头戏，而这个，也是江海早就打算好的，也是所有事情的关键所在，而这次的最终目的，就要破了白蛇精的道心。
    而破了道心也会有两种结果，一种是白蛇精信念崩塌，心若死灰，成为行尸走肉，永远的沉沦下去，再也难以翻身。
    而另一种结果，却不是这样，是白蛇精若是被破了道心，所有的信念崩塌，就能认清自我，知道自己做了什么事，只要有人救她，拉她一把，就能从沉沦中走出来，从此走向真正的大道之途。
    江海心中犹豫，在两个选择中犹豫了起来，若是以捕蛇人的作风，打蛇不死反受其害，肯定不能留下其性命，要破道心就破个彻底，不给敌人一丝一毫的翻身机会。
    但这种方法有些狠了，甚至是太狠了，看似没有伤害人的身体，但伤害的是一个人真正的自我。
    江海从来不认为人只是身体，而他认为，人的核心是人的灵魂，人的意识，这才是一个生灵的本来面目，也是一个人的核心，甚至比身体的生命还重要。
    人，活的其实就是一颗心，这是江海的认识。
    对此，还是有些于心不忍。
    但若是选择另一条，白蛇肯定会找回自我，若是真的得道了，说不定还会给自己带来危险。
    而江海从白蛇的身上，发现了与自己同样的特点，两人同为修行之人，境界也相差无几，都有些自身没法找寻根源的东西在其中，他没有觉醒前世，白蛇精也同样没有。
    而此种特性，也是江海难以下手的原因，但却发现许多蛛丝马迹，自己与白蛇精有些没有解开的缘分在其中。
    这也是他不愿意下狠手的原因。
    但要将其重塑道心，还是有些担心，万一这是自己前世的仇人，只要得道，估计第一个杀的就是自己。
    江海目光闪烁的看着白蛇精，杀与不杀的两种念头，在心头不停的徘徊着，一时难以决定。

第五百九十五章 心性的攻击
    
    最终，江海准备问及一下自己的内心，自己坚持的究竟是什么？
    心中沉入心龙之中，仔细的感悟起来。
    本身，与白蛇精并没有什么仇怨，一个是捕蛇人，另一个是蛇，两者之间各有各的道要走，之所以发生交集，也是各自的道有一定的冲突吧。
    但到了现在，他的路已经不再是捕蛇人，而是眷龙人，也因为感觉到捕蛇九死一生，而且多有因果，从历代捕蛇人不得善终就可以看得出来。
    但眷龙人不一样，养的是自己的心龙，将自身精气神混炼周天，一气化之，心息相依，凝成心龙，全在己身不再外界。
    就是说一切的修为，一切的道理，都在自己身上，很少去到外界去掠夺，也就造不成什么因果，即使再差的眷龙人修炼，也都会得以善终，通常可以活到百岁而终。
    若能的一气混炼，就可步入长生之门，寿数随着心龙的成长而增长。
    如今他寿命将近千年，与此心龙之道不无关系。
    而如今的白蛇，也不是山涧的妖兽，而是走上了妖仙之路，并非只凭借着本能来捕食的妖类，而是参悟天道，效法自然而行的妖仙之路。
    如今的两人，都有了自己路，互相之间还不冲突。
    或许与白蛇精有前世以前的恩怨，但如今的道路，即使前世的仇怨，看起来也没那么重要了。
    最终江海还是决定坚持自己的道，只摧毁白蛇精现在的信念就成，而不会去做出那种有损天和之事，让她永远的迷失下去事情。
    白蛇精看江海久不说话，还以为是江海在想着爱情的事，就笑着说道：“你这样的人，就是修炼到天荒地老，恐怕也不会明白爱情吧，别想了，你是不可能明白的。”
    白蛇精说话之间，脸上洋溢着幸福，似乎对她所谓的爱情很享受，整个人都像是沉浸在一种爱情的海洋之中。
    将还轻笑一声，摇了摇头，说道：“你那个恐怕不是爱情，虽然我猜测不出爱是什么样的，但我知道，你对许仙的那种感觉，并不是爱。”
    白蛇自然不信，有些怜悯的看着江海，说道：“我这就是爱，若不是爱，我们也不会爱的如此混混烈烈，若不是爱，那你说是什么？”
    江海看了白蛇一眼，说道：“同情，你对许仙的是同情，其实你只不过是被外相所迷惑了而已，对他的一切，或许是爱，但并非你所说的爱情，而是你圣母心泛滥而已。”
    白蛇隐约的觉得有些不对劲，但却不知道哪里不对劲，还是摇了摇头，总觉得与江海这种人谈论这些，等于是对牛弹琴，也不再说话，自顾的坐在原地打坐起来。
    而江海却没有因此而停下，而是接着说道：“自我们三人在青城山附近产生纠葛以来，你对牧童产生了一种报恩之心，修炼有成之后，不知道是为何，你却要选择这种方式来报恩，即使是恩人，也不一定要用这种形式，自从你产生了嫁给他来报恩想法的时候，你就已经迷失了。”
    在监牢内打坐的白蛇精身体微不可查的抖动了一下，似乎有了感触。
    但江海又接着说道：“身为修行之人，即使要解决因果，方法也有千种万种，但你偏偏选择这样，将原本的成仙大志早已抛在了脑后，一颗心全部扑在了你们两人的感情身上，连自己的道心都迷失了。”
    白蛇顿时睁开眼睛，身体微微颤抖，忽然有一种醒悟，才发觉，自己的道心早已失去。
    但还是不愿意承认，对着江海厉声说道：“别说了，根本不是这样。”
    而江海继续说道：“或许你会醒悟，但这还要感觉给你制造事端的人，一次次的制造出事端，让你一件件的去解决，最终沉沦在无尽的是非之中，不可自拔。”
    说的时候，江海看着白蛇精的气息反应，如今竟然出现一些紊乱，心中暗暗点头，这是心神剧烈波动的征兆。
    其实就是如此，修道人的心从来都是向往这大道，向着大道靠近，从来都是放在自己身上的，而白蛇的心，却在别人身上，早已丢失。
    这也是原本跟他不相上下的白蛇，连他一招都接不住的原因所在。
    而江海就接着说道：“你或许还没有感觉到，但每次见到许仙，都会不顾一切的扑上去，即使他做的事情再怎么伤你的心，因为你付出了很多，却从来什么都没有得到，所以你不甘心，一次次的去付出，一次次的扑上去，就是因为你觉得不平衡。
    就是报恩，也用不着如此吧，你如今的行为，早就失去了报恩的味道，让我看到了一个怨妇的作为。”
    “住口，不要说了。”
    白蛇的气息逐渐的暴躁起来，向着江海扑过来但却被监牢的符文挡了回去，大叫着让江海住口。
    而且双眼泛着红光，有一种走火入魔的迹象，全身气息变化的犹如疯子，唯一的一点就是眼神中要有一丝灵动，并没有完全迷失。
    江海看着白蛇精的这个样子，已经开始走火入魔了，但也醒悟过来了。
    就如凡间的那些痴男怨女一样，一味的付出了许多，但得不到任何回应，还在继续付出，直到有一天幡然醒悟之后，才察觉自己已经遍体鳞伤，心无所依。
    而此时的白蛇，就是这种情况。
    而江海接着说道：“你之所以嫁给许仙，或许有人给你灌输了这种思想，你当初就是想要报恩，也没有做如此行径的打算，是谁将你引到了这条路上来，我不知道，但我知道，你最开始对许仙的感觉并不是爱，而是同情，你看他弱小，想起了你当初为妖时的弱小，与你产生了共鸣，再加上许仙柔弱，胆小，你看见就想拥入怀中疼爱，怎么看都觉得这好像变味了，并非你说的爱情。”
    随着江海的话，白蛇痛苦的抱住了头，一个劲的摇头道，不是的，不是这样的，我们是真的相爱的，你骗我的，我不相信。
    江海看着已经陷入疯狂的白蛇精，最后厉声说道：“你这根本不是爱，而且你的内心也很脆弱，我看你的样子，就像一个渴望人疼爱的小孩，而不是能福泽苍生的妖仙。”
    “轰‘。白蛇精只感觉头脑中一阵剧烈的轰鸣，此刻她就感觉自己好像被眼前这人看了一个透彻，里里外外的透彻，连她内心深处的东西都被拉了出来。
    瞬间产生一种恐慌之感，不知道该干什么，有一种悲凉逐渐的侵袭全身，总觉得自己真的错了，就想找个地方躲起来，好好的休息一下。
    看见江海的眼神，不知道为何，感觉到一阵恐惧，害怕的向后躲了躲，也不敢去看，甚至连基本的身形都维持不住，眼中中带着恐惧，小心翼翼的看着周围的一切。
    江海看着白蛇精此时的样子，也知道自己的目的达到了，也将白色精内心的自我给拉了出来，才发现，白蛇精即使修炼到了妖仙的程度，但内心还是一个五六岁的小女孩。
    此时正在这个角落里吓得瑟瑟发抖。
    原本想着乘胜追击要见她攻击到自闭的心思早已抛在了九霄云外，看着白蛇精此时的样子，觉得有些可怜。
    而这个情况，也让他明白了是什么时候造成的。
    当初白蛇精刚刚成妖，有了灵性，似乎就是面前这个小女孩的形象。
    当初他没有注意，以为事情过去了，但现在看来，当初的那一次，给白蛇精造成了如此之大的心里阴影，就是到了现在，都没有将之祛除干净。
    而且因为独自生活在山中，没有人知指导，全凭着自己的一个人凭借本能的修行。
    最终才成为如今这样，虽然外表是个貌美如花的美女，但内心却是一个小女孩，她的自我并没有与她的修为一样的提升。
    而造成这一切的原因，江海也知道，就是因为自己，也感叹道，自己当初将白蛇精吓得不轻，竟然给他造成如此之大的伤害。
    而这个伤害，一直伴随至今，如今才被彻底的拉了出来。
    不管是否有前世之仇，江海都觉得自己应该将这份因果解除了。
    最终一声叹息，心中思索片刻，对着白蛇精灵台一指，一道光点飞入白蛇精的灵台之中。
    而这颗光点，正是江海选出的一篇适合此时白蛇精的东西，名为《般若心经》。
    但此时的白蛇精已经将自己封闭起来，一副要躲起来的架势，就是将般若心经放在她面前，都不一定来观看。
    自己不去观看，就连自己都无法救自己，而这这原因，而这种现象，就是人们常说的自闭症。
    而江海修炼心龙之道，对这些最为了解，自闭症的起因就在真实自我身上，一些遭受了社会毒打之后的人，或者受了什么刺激的人，就会出现这种症状。
    而救她的办法，只有一个，那就是用一种莫名的大道力量来滋养她内心的那个小孩，江海知道这种力量的存在，也能利用，但就是不知道这种莫名的力量是什么。
    而这个力量相当神奇，在他身上犹如源泉一样，源源不断的涌现而出，这也是他利用这种力量，让所有的虎头山弟子都觉得虎头山是家一样，每一个虎头山弟子，到了虎头山之后，都会有一种很放松的感觉。
    而这种力量，能让内在小孩得到滋养，从而慢慢成长，就能将之治愈。
    江海犹豫了一下，最终还是决定帮白蛇精一把，而且，这一切也是因他而起，若不是当初差点要了白蛇的命，白蛇也不会产生如今这样的后遗症。
    让一个堂堂妖仙，最终却为一个凡人将自己沉沦下去，若是时间长了，不但不会得到解决，还会成为另外一个顽疾，到那时候，事情就会更加复杂。
    江海默默地想到，似乎一些神仙在洞天福地修炼之时，都会时不时的下山来处理一些事情，或许就是因为这个原因，自身的因果没有解除，才会下山晃荡一圈。
    若是不然，作为神仙之人，是脱离了人群边缘的人物，属于山人，沉浸在大道之中要比凡间要舒适的多，又为何跑来凡间浑水呢。
    江海也似乎明白了自己为何不在虎头山待着继续修炼，而是要下山走一走的原因了。
    

第五百九十六章 了因遇许仙
    修炼之道，就是循序渐进的过程，但在中途，总有一些事情会阻碍着修炼，而这些事情，大都对自身形成了一定的障碍。
    而最大的障碍，就是自身的因果。
    江海不知道还有没有对付因果的好办法，但他所知道的，只有一个个的去解除，使得因果不再成为自己的羁绊，从而无阻碍的向更高层次去修行。
    面前的白蛇精与他有因果羁绊，白蛇精的这种情况，还是他造成的。
    虽然江海不认为自己是个好人，但也不认为自己就是坏人，自己就是自己。
    当然，若无必要，也不可能去害人了。
    白蛇精目前的情况，即使是他所造成的，但在他的内心里，并不认为是自己的错。
    就像狼吃肉一样的常见，都是为了生存和天性，并没有什么对错。
    若江海现在还是捕蛇人，肯定不会对面前的白蛇精手下留情，肯定将她用蛇叉弄死，然后取了蛇胆，剥了蛇皮，剃下蛇肉，收了蛇骨，按照自己的需求取用，按照别人的需求来换取自己需要的东西。
    但现在是眷龙人，自然不会为一个蛇妖过不去，此一时彼时已，位置不一样，心态也就产生了变化。
    白蛇精此时的情况，就是一种自闭，将自己关进一间小黑屋里瑟瑟发抖，对外面的世界充满了恐惧，一切显得都是那么的惊慌失措。
    这种情况，只有让她见到一抹能够带来温暖的亮光，让她看见，让她接受，才能让她慢慢的恢复，才能慢慢的走出关着自己的那一间小屋子。
    而这种办法，江海原本打算用自己的心龙之力来做这件事，但内心中还有一种预感告诉他，心经或许是最好的选择，虽然他对心经的感悟并没有那么深刻，但最终还是选择了心经。
    就盘坐在监牢前面，对着监牢念诵着心经的经文。
    随着心经的念诵，监牢中似乎变得不一样了，一种温和的气息从江海身上散发，弥漫整座监牢，让监牢中有史以来所凝聚的那种沉寂压抑的气息，随着心经力量的散发而逐渐变得柔和起来。
    几个时辰之后，往常让人感觉到阴森压抑的大牢逐渐的变得祥和，让人不再感觉到不舒服，甚至出现了一些光明敞亮的感觉。
    监牢中的环境，不知道凝聚了多少年，里面所关押的都是阴森邪恶的犯人，长此以往下去，自然会将整座监牢都变得气息凝重。
    就是一般的修炼之人，进入都会被这种气息所压制，甚至会沉沦其中，坏了道行。
    但若是有人心量能达到一定的境界，就能不受这种困扰，甚至能将内部气息所改变。
    当然，也不会有人闲着去改变除了自己住所以外的环境，因为这是要消耗能量的，还在修行中的人，没有人会去做这吃力不讨好的事情。
    其实江海对改变环境也迫有心得，但其中牵扯太广，能做的也就是自己道场虎头山附近。
    就如当初在骊山见到的景象，内部弥漫的那种来自于黎山老母的气息，就能让当地人活到七八十岁还能健步如飞，就是百岁而终者，都数不胜数。
    当初江海回去，就对这种气场之道进行了一番研究，最终也发现这一切全凭一心，全在心性之上，而能改变多少，全在自己心龙的强大与否。
    虽然此时的监牢变得祥和了许多，但江海却不认为他将这座监牢彻底的改变了，只要他离开，监牢若是还是监牢，又会逐渐的恢复以前的样子。
    但此时的威力也不小，一座阴森恐怖的监牢，让他硬生生的变成了一个仙山洞府之类的样子。
    但江海并没有就此而沾沾自喜，好似对自己的杰作好不在意，而是继续对着关在符文打造监牢中的白蛇继续的引导着，想用自己的力量，让白蛇慢慢的恢复自我。
    江海不知道时间怎么过的，因为只要他下定决心，就不会改变，也不知道过了几年，监牢中产生了无数的变化。
    刚开始的时候，随着江海口中的诵经之声传出，整个监牢中都弥漫在一种祥和安静的气息之中，就连监牢中的犯人，也不再感觉这是监牢，甚至有一种心灵归宿的感觉，开始逐渐的改过自新，重新做人。
    即使有些大恶之人，都会痛改前非的改变自己，让一座监牢，变得像一个修炼之地。
    但随后，有许多人都自告奋勇的来监牢体验，几年之后，就连一座监牢都变得没有丝毫监牢的样子，成了一个人们向往的圣地。
    当然，如今这种监牢，也不再称之为监牢了，就连犯人都很少关押在这，而且，要进入这座监牢也是要有一定的资格的，没有一般身份地位的人，都没有资格关押在这里。
    到后来，最早在监牢中受到这种心经影响的人早已出狱好几年，并且在外面干出了一番事业，最终经过一番运作，将这座监牢重新建立一番，并建成了一座寺庙，称之为自在寺。
    最终，成为一个修炼以心经为核心的寺庙，并请了当时最有名的高僧来当主持。
    而这名高僧，正是当初与江海有命运纠葛的法海，后来被改名为了因的法师。
    在当时与江海分别之后，了因也明悟了心性，就此游历世间而修行，最终得南华庄子一篇，根据自己所修之法，创出一门禅修之法，以此参禅悟道，济世度人，逐渐的成为人们相传的有名法师，被人尊称为了因禅师。
    当了因禅师被请入自在寺中，忽然看见了一个蓬头垢面，双眼无神，犹如行尸走肉一样的一个乞丐，此人面目悲戚，与自在寺中祥和安静的道场气息格格不入，显得异常突兀。
    而身边的寺监见了因禅师看向乞丐，就对手下说道：“这是怎么回事，说了要将此人藏到一边去，为何又跑了出来，这不是碍眼吗？”
    “是，我这就去将他赶到一边去。”身后的一名法师应了一声。
    转而有对着了因禅师说道：“让您见笑了，此人名为许仙，在此地已经十年了，当初此地还是监牢的时候，此人就在此地，后来改建，赶了几次都不肯走，本来准备将他强行弄走，但低下正在度化妖邪的江海罗汉传出话来，任由他自己待着，不用管他所以如今还待在这里。”
    而说话的时候，一名法师正要去将许仙赶走，了因当即说道：“先不要赶他走。”
    了因一心修行，对这些事也不是太清楚，但从刚才的这些话中，也明白了一些事情。
    让他心中隐隐一动，再也知道了这地下原来都是江海所为，让他感觉因缘难测。
    对于外边待着的乞丐，他自然认出来了，就是当初他要强拉入门的许仙许汉文。
    总感觉还有因果在其上，忽然感觉到自己手中的钵盂动了一下，心中顿时明了，知道其中的因果在哪里。
    仔细感悟一番，就向着许仙走了过去，身边的人不明所以，面面相觑的不知道了因禅师要干什么，但也跟了过去。
    就见了因走到许仙身边，蹲下身来，看着双眼无神的许仙说道：“你可还认识我？”
    许仙浑浊的眼睛中，慢慢的出现一丝光亮，忽然眼睛睁大了，似乎想到了一些，想起了一些事情，说道：“你是法海？”
    了因笑了一下，说道：“以前是，现在是了因。”
    许仙点了点头，忽然想到了什么，就上前抓住了因说道：“你会法术，肯定很厉害，能不能救救我娘子？”
    了因摇了摇头，就见许仙脸上一阵失望，喃喃自语道：“那个恶人很厉害，你不是他对手，你不是他对手。”
    而这时，身后的寺监顿时生气了，这许仙所说的恶人，正是江海，在许仙认为，江海是让他与他娘子分开的罪魁祸首，就当即怒道。
    “你别不识好歹，你娘子与一条青蛇精偷盗国之重宝，劫狱，伤害无辜，用法术迷惑众生，身上不知道背了多少冤魂，此等恶行，不砍头已经算是格外开恩了，那是犯了国法，就要承担责任，若是你再继续如此编排，休怪我不客气。”
    不光是这位寺监，就连身后的一干法师都怒了，对于许仙，他们是厌恶的很，若不是江海说了不用管它，早就将他赶走了。
    此时许仙还如此冥顽不灵，无疑是犯了众怒。
    而了因禅师并没有因此而动怒，说道：“一切因缘，都有其道理，许施主如此行径，自然是他所想，也是因为许施主还与江海罗汉都一些因果未了，所以才能待在这里，若是因果消除，自然就会离去，不可有分别心去看待。”
    身后的极为法师当即警觉过来，顿时心生愧以，说道：“是，了因禅师。”
    站在身后不在说话，了因看了一眼许仙，说道：“我虽然不能救你娘子，难你自己可以救。”
    许下的听到之后，眼睛亮起了光芒，上前一把抓住了因问道：“如何救，你教我，求求你教教我。”
    言辞迫切，双眼冒着火光。
    而了因禅师淡淡一下，就问道：“我先问你，你可愿意随我遁入空门？”
    许仙当即面色出现一阵恐惧，退后两步，慌张的说道：“不不，我还有娘子，我要与娘子一起生活，我不想遁入空门。”
    而这句话一出，身后的一干法师纷纷漏出一阵鄙夷之色。
    许仙此人在自在寺是出了名的，当初也不是没有人让他来进入寺中，但要遁入空门，许仙放不下自己娘子，一心想着要与娘子双宿双飞，自然不会有人要他。
    待在自在寺中，还不离开，对于许仙这种人来说，已经进入了一种执念。
    而了因却淡淡一笑，心中有了主意，刚才有此一问，也是探明了许仙心中所想，心中也逐渐的明白一个大致的脉络，只要继续探查清楚，就能解决这件事情了。
    就对许仙说道：“既然如此，那你就随我进寺修行。”
    许仙听到这，连忙摇头道：“不不，我不出家，我还有娘子，我还有孩子，我还要与娘子双宿双飞，我不想遁入空门。”
    而了因接着说道：“我并非让你出家，而是让你随我修行，不算我禅宗弟子，你来去自由，也不守清规戒律，你在寺中，与你娘子的距离就近了许多，你看如何。”

第五百九十七章 这是否是爱
    
    当听到这些的时候，许仙目光左右闪烁，似乎在考虑这件事的利弊。
    但最终还是有些不相信的说道：“哪有这么好的事，你不会是在骗我吧。”
    “贫僧自成为了因以来，从不说话诓骗于人，今日之事许多人都见到了，他们可以替你作证。”
    了因笑着说道，对于许仙的话，他是听明白了，已经是精神出了问题的征兆，看不见外界，之在自己的小圈子之中。
    若论凡人之言，如今的许仙，就是极端自私的一种表现，只能看见自己的利益，队伍外界的一切，都不会去管，也不会去看外界的想法。
    其实他不知道的是，他的一些行为，早就引的人不满，嫉妒，怨恨，甚至不舒服。
    了因甚至猜测道，即使江海不出手，还是会有别人出手的。
    但这段因果他也知道一些，许仙与江海之间有因果，所以才会将白蛇囚禁。
    而他今日再次见到许仙，也感觉到一些事情，手中的钵盂不停的跳动，也发现与自己有些因果。
    在了因的劝说之下，许仙似乎感觉到了了因并没有对他产生恶意，但还是有些不相信的问道：“果真如此？”
    了因淡淡一下，说道：“千真万确。”
    许仙盯着了因看了半天，似乎在看他说的是否真实，但并没有从了因的神态中看到一丝作假。
    但许仙还是有些不相信的看向身后几名法师，眼神中的意思很明显，似乎就要让几人作证一样。
    而身后的寺监哪还不知道许仙什么意思，当即冷哼一声，说道：“这事情谁有拦着你了，你爱来不来，谁都没拦着你，但若了因禅师说了，我们也当你没看见，即使我们再讨厌你，也不会对你做什么。”
    许仙这才放下心来，再看着了因的淡然虚无的样子，似乎觉得没有害他的心思，就点头说道：“那许仙就打扰了因禅师了。”
    了因笑着点点头，说道：“善哉，善哉。”
    当即吩咐身后的法师，先去给许仙安排一个住所，而后看了一眼几位法师在眼神中都有些不解，也产生了给这几人解惑的心思。
    虽然他们不会违背了自己的意思，但暗地里对许仙的厌恶还是瞒不住的，许仙身上还有一些因果，他也不想节外生枝。
    心中就有了一个给自在寺众僧解惑的想法，就让几人在宝殿中集合。
    等到人都到齐，了因先是宣讲了一段名为人世间的经文。
    让众僧听得不明所以，而这时，寺监当即问道：“了因禅师，许仙之事我等虽然不愿，但也不会与他问难，但想必禅师如此之做，必有原因，我等愚钝，还望禅师解惑。”
    而说起这话，其余众僧也是一副好奇的样子。
    了因禅师淡淡一笑，说道：“昔日庄子在人世间有言，人若将自己定为善良，就无意将别人定为邪恶，站在制高点上来指责邪恶。
    而此为我慢，许仙此人只看见自己的利益，此为痴愚，他以为自己的善良的，是好人，所以看外人永远是恶人。
    但在外人看来，他让人厌恶，而我们，又何尝不是用一份分别心去看待问题。
    我们认为自己是对的，所以见与自己见到的不相符的就是错的，这何尝有不是一种我慢。”
    众僧听到这里，仔细一想，也明白过来，神色逐渐的出现愧疚之色。
    就像世间有人说道：“当你看别人好像神经病的时候，他看你也像神经病。”
    此言虽然是一句玩笑话，但其中蕴含这很深的禅理存在，就比如在人世间生存，若是自我意识太强，而没有强大的实力之时，就会遭受人的嫉恨，甚至会给自己招来灾祸。
    而了因的这番话，就解释了这个禅理，也是一个生存之道。
    了因看着众人都逐渐明白过来，一副恍然大悟的样子，也点点头。
    接着有将禅道之中的一些事情进行了一番阐述，围绕着禅道的禅机讲述，让众人都对禅有了一个直观的认识，也明白了何为保生之道。
    也感叹庄子圣人大道之玄妙，竟然能将这些事情阐述的如此清楚，你那个在人世间和光同尘的同时，还能保证自己不受任何伤害，大呼玄妙。
    随着时间的推移，了因也逐渐将禅道讲述出去，外界众僧一心修炼，从那之后，也就不再去管外界的闲事，因此也少了是非。
    这样不但没有让外人对自在寺看低，还将自在寺当成一个心灵归宿之地，被人称之为禅宗，并奉了因为禅宗祖师。
    虽然在祖师一说上，了因坚持认为庄子才是祖师，但却被众人认为如此，也就没去管，继续的在自在寺宣讲禅道。
    而许仙，也逐渐的在自在寺生活起来，并逐渐的融入其中，因为不得人心，虽然人们见他都不会说什么，甚至有人会对他产生怜悯，但也不会过多的跟他接触。
    虽然许仙几年如一日的在自在寺生活着，但还是没有完全从那时候的心里创伤中走出来。
    了因禅师深感与许仙还有因缘在身，也就将自身的钵盂送给许仙。
    此钵盂为净水钵盂，已经是一件成年已久的法器了，他得自江海之时，已经威力不凡，后来又创出禅宗之法，又将钵盂祭炼多年，有一扫灵台尘埃之功效。
    尤其是钵盂中可以产生净水，不但能够治病救人，还能强身健体，甚至可以使得枯木逢春，保生养命之功效，很是神奇。
    但给许仙之时，意在让许仙清洗灵台，扫去污垢，恢复千年来本来面目。
    但这几年时间，虽然收效甚微，但总也起到一些效果。
    刚开始，许仙在寺内都是饭来张口，衣来伸手，从来不动弹，现在起码生活能够自理，甚至还能为寺院做一些事情，比如打扫庭院之类的。
    但他对白蛇精的那份执念，已久根深蒂固。
    而这事情，却在一次寺中法师外出之时，带回来一只名为媚娘的兔子精的时候，发生了变故。
    而将兔子精待会寺院之时，就关在后院之中，并没有关入监牢，被许仙发现之后，就像看到了自己的娘子，因为兔子精与白蛇精在人间的相貌真的很相似。
    在见了几次之后，就对兔子精媚娘产生了怜悯，用净水钵盂中的水，将兔子精的伤势治好。
    而兔子精也喜欢上了许仙，并与许仙多次接触，许仙似乎在兔子精身上看到了自家娘子的影子，虽然也喜欢，但还是念着自家娘子。
    毫无意外的是，许仙经过兔子精爱意的滋养，也逐渐的活泛过来。
    净水钵盂没做到的事情，竟然与兔子精的接触之后，神奇的恢复了一些，人也变得活络许多。
    因为并不禁足，所以也开始试着出去，最终还是将兔子精悄悄的放跑了，但这事自在寺名没有去管，一切都装作没看见。
    自那时起，许仙就会经常出去与媚娘私会，渐渐的，也将对白蛇精的爱意转移到了媚娘身上，也变得很少回寺。
    而这样一晃，前后的时间过了十八年，在地牢中的江海，将白蛇的心神从黑暗中引出来，也用了十八年时间。
    等到让白蛇精明了心性之后，白蛇精气息顿时变得深邃凝重起来，一种大道的韵味在身上逐渐的升腾而起。
    江海看的十分诧异，觉得有些不对劲，按照修行道理，即使寻回自我，也只是恢复白蛇精当初的修为，也就是千年的道行，但如今这样，却不是千年，说是万年都不足为过。
    甚至连形象都变得与以前不一样了。
    全身洁白如月，黑发如丝，神情寂静，带着丝丝笑容，周身的韵味让人感觉到很舒服，一副宝相庄严的样子。
    就是连江海看见都觉得心中一颤，不禁开始想到。
    ‘或许是白蛇精前世觉醒，她本身就是大修行者，能成为这样也不足为奇。’
    到了这个程度，江海也明白过来，白蛇精是恢复了，不但恢复，而且觉醒了前世，也就没了继续留下去的心思。
    而且心中感觉到一阵轻松，似乎了解了一份因果，有一种举霞飞升的感觉。
    随即起了离开的心思，对着宝相庄严的白蛇精一礼，说道：“恭喜道友，能得解脱，可喜可贺。”
    但白蛇精并没有什么反应，江海也不在意，淡淡的笑了一下，转身离开了监牢之中。
    就在江海离开之后，白蛇精的眼皮跳了一下，慢慢的睁开眼睛，眼中逐渐的散发着一种渡世慈悲之情，还夹杂着一种将人能融化的柔情，看着江海离开的方向。
    轻声说道：“原来是我不懂爱，原来爱是这个样子的。”
    接着对着江海离开的方向，说道：“多谢道友这十八年的爱，你这十八年的爱，又如何让我狠心与你分个高下，你的这份爱，我无法报答，唯有护你周全，将爱播散众生。”
    “今日慈航不再，只有观自在菩萨。”
    说让对着天空一礼，念诵起心经之文，逐渐的消失在地牢之中。
    接着空中飞来一只玉瓶，上面有一只杨柳，观自在看着天下众生都在苦苦挣扎，就拿起玉瓶中的杨柳枝对着凡间播撒几下，一时间甘露散布于大地之间，给无数的众生与天地带来的一些生机。
    观自在看着自己的杰作，仔细的感悟着似乎这就是发自内心的一众爱，而感觉到自己心中最深处，有一个源泉一样的东西，无数的爱意从中涌现，笑了一下，对着远正在疑惑的江海招了招收，脸上洋溢着一种幸福的笑容。
    而江海在离开之后，就是感觉到自己这十八年来念诵心经让白蛇精的自我见到光明，可下了很大的功夫，十八年之间，即使再强悍，也觉得有些虚弱。
    因为他发现自己身体中有一个源泉一样的东西，能让人真正的自我感觉到温暖，能让人恢复，虽然不知道这是干什么的，但治愈白蛇精的时候，用的正是这个。
    十八年时间，也有了许多感悟，对此源泉的感受也越发的深刻。
    但消耗也大，虽然每天都会有新的泉水产生，但白蛇精好像永远不满足一样，所以有些入不敷出，如今就想找个地方，来恢复这个源泉。
    就在刚才的一刹那，感觉到自己的源泉已经满了，甚至还有所增长，稳固了不少。
    只感觉自己心中特别满足，特别舒适，整个人都洋溢在一种温暖的气息之中，甚至让他感觉到一种幸福，连心都酥了。
    不知道此为何物，心道，这也许是一种修为境界。
    总觉得自在寺那边有一双温柔的眼睛再看着自己，似乎要将自己融化了一般，就下意识的对着自在寺的方向招了招手，转身高歌而去。
    而自在寺上空的观自在，也轻笑一声，看着江海的背影，眼中充满着一种融化一切的水润，最终带着淡淡而自在的笑意，消失在自在寺上空。
    

第五百九十八章 心中的源泉
    
    白蛇世界之外，一颗不大不小的星辰隐藏在世界边界之处，星辰被一些大道链条所缠绕着，只能待在原地，无法脱离出去，似乎有某种牵绊一样。
    此时的星辰开始闪烁其光芒，外界的锁链被光芒一照，争先恐后的消失不见，最终显露出星辰的真面目。
    星辰表面山峦起伏，凹凸不平，看起来一片死寂，在一座山坳之处，有一个黝黑的深洞，不时的闪过一道道微光，给整座死寂的星辰带来了无数的神秘。
    似乎，里面有什么宝物一样，那种梦幻般的气息，给人平添一种想象。
    随着星辰的显露，一道身影从白蛇世界中飞了出去，到了星辰附近。
    此人一身女子装扮，手持羊脂玉净瓶，脚踩一朵七彩莲台，端庄大气，肌肤若玉，眼神中有一种慈悲，让人一看，就觉得暖暖的。
    而这人，正是从白蛇世界中离开的白蛇精，如今为观自在，远远的看着星辰，犹豫了一下，慢慢的飞了进去。
    内部的光芒轮转，将她带到了一座宫殿之中，看见宫殿之中盘坐着两个人，一个收持菩提树枝，另一个手中同样拿着一个瓶子。
    身形一闪，就融入道手拿羊脂玉净瓶的人身上，两人以融合，最终呈现天人化生之状，原本的男子，最终变成了一名女子，正在感受身体之际，忽然感觉到面前有了动静。
    对面手持菩提树枝的人连眼皮都没有抬一下，说道：“恭喜你，你赢了，按照约定，你也可以自行离开。”
    而这里，正是当初江汉珍于慈航两人签订了契约的地方。
    当时江汉珍为了对付慈航，也为了决绝当初慈航对自己的坑害，将慈航从武道宇宙之中，横穿混沌，到达仙道宇宙，最终将慈航拖入当初的白蛇世界中，准备重演当年的事情，来解决两人的因果。
    所以建立了一种契约，同时将自身真灵投入世界之中，然后开始一番争夺，来决定胜负。
    但江汉珍占据了优势，赢了，慈航将会失去道果，输了也只是给他自由。
    但如今，经过一番争斗，最终还是慈航先回来了，也就是慈航赢了，自然因果尽数消除。
    而已经变成观自在的慈航心中一颤，犹豫了一下，说道：“可不可以放了他。”
    江汉珍听到，觉得有些奇怪，慢慢的睁开了眼睛，看着面前原本是男子之身的慈航，如今变成了女子，而且气息越发的浩瀚。
    就说道：“恭喜慈航道友明了阴阳化生之理，混元可期。”
    明悟混元道果，几乎是每一个修炼之人的目标，但慈航并没有因此而感觉到高兴。
    而是说道：”我如今名为观自在，虽明悟混元之道，但是却因你而起，明悟心中源泉，才得以明悟阴阳化生之理，前路虽然光明，但心中还有难以割舍之物，若道友成全，我愿意舍弃一身道果，换取我心中所难割舍之人的性命。”
    江海看了一眼如今的观自在，看着一副女子形状，全身都在一种暖暖的源泉之中，神色中带着坚定与一种倔强，感受着观自在身上散发出的那种源泉之物，心中暗暗点头。
    说道：“恭喜道友明悟大爱本源之物，此为爱的源泉，是天下大慈悲之物，也是大道之本源。”
    观自在心中一动，原来这源泉叫做大爱之源，但心中还是有些焦急，就说道：“不知道道友如何才肯放过他。”
    江汉珍摇了摇头，观自在还以为江汉珍不肯，面色顿时变得煞白。
    而接着就听到江汉珍说道：“非是我不放过他，而是他愿不愿意要我。”
    观自在心中一阵诧异，看着面前的江汉珍不明所以。
    就见江汉珍说道：“与你对赌之时，本尊将自身所有的一切都留在了这里，只用真灵去转身成人，能否成功，全凭自身大道惯性，如今你见到的我，只是本尊留下的信息集合体，并无真灵可言，他若是回来，要不要这这份记忆都难说，又何来我放过他。”
    观自在心中一颤，让他觉得有些不可思议，就是她当时转身之时，真灵携带了所以的信息，只要觉醒，就能瞬息之间恢复修为。
    而江汉珍竟然之用真灵转身，不带本尊的丝毫信息，这样做无疑要危险许多，若是真的回不来，就会一直的沉沦下去。
    一般只剩下真灵的人，都是已经被打的魂飞魄散之人，才会用如此方法，甚至给自己连一点后手都不留。
    观自在想到此，就赶紧用神识查看了江汉珍此时的状态，才发现面前的江汉珍只是一个信息体，并非本尊。
    本尊与信息体的区别全在真灵之上，这才是核心之物。
    就如他见过凡间研究长生之法的人，将自己的所有信息都收集在一起，比如要成为一个电饭锅，就将信息传入电饭锅中，就成了一个电饭锅，将此看成一种永生。
    但那些研究长生之人却不知道真灵为何物，只能算是一个意识体，永远不可能明悟混元，等到意识奔溃之时，就是消亡之时。
    当然，真灵之物，也是他懂得源泉为何物的时候，才知道的，也明白源泉就是混元之门，出自真灵的东西。
    在凡间十八年之中，每日都听江海在面前给他讲经说法，用这种源泉之物来滋养她，并说一些自己的见解，虽然以心经为主，但其他杂学都有涉猎。
    就比如江海讲的修炼只有三层境界，一个是愚昧众生，不知自我，不明道理，身在何处，身不由己。
    第二层就是明了自我，感悟源泉，以爱来修炼自己，培育自身大道之物，比如江海的就是心龙，而她的是观自在。
    第三层就是接触了所有束缚，浑然一体，到达真正的天人合一，与整个混沌合一，就是混元境界。
    但这一切的一切，都是以真灵为核心的，若无真灵，即使修炼的再强大，只是一个身不由己的世间兵器，或者世间工具，并非是本我之物，只能称之为一个因果集合体，并没有真正的我命由我不由天。
    而混元的路径，不知道别人是什么路，但她与江海的路，都是一样的，就是以心中的源泉成就。
    如今看到面前的江汉珍如此说，知道江海没事，也松了一口气。
    江海还在，让他有心中的那根弦轻轻的拨动了一下，感觉整个身体都酥酥的。
    看着面前的江汉珍对这江汉珍一礼，说道：“谢谢你。”
    江汉珍说道：“你也不必谢我，我的道就是如此。”
    观自在说完，看了周围一眼万年不变的情景，心中有一种冲动，就要舍弃这一身道行，然后也将真灵投入世界之中，去找江海。
    但她又有些担心，万一自己迷失了，不但连江海都找不到，还连自己都丢了，又让她患得患失起来。
    有心想要离开，但却发现自己好下个没什么事做，出去干什么，以前在心中的一些事情，现在看来，都不那么重要了，所有的权利，名誉，什么功德，什么气运，在现在看来，还不如多看凡间乱跑的江海两眼来的自在。
    原本要离开的心思，又停了下来，对着江汉珍说道：“道友可否让我寄居于此。”
    江汉珍呵呵一笑，说道：“你随意，这颗星辰本就是捡的，我只不过是在外面布置了一番，别人找不到罢了，你想待着就待着。”
    观自在心中一动，奇异的看了江汉珍两眼，总觉得这句话说的高深，也说的洒脱，似乎对这颗有家一样温暖的星辰毫不在意。
    心中有些羡慕，如此心性，难怪她处处受制，即使这次赢了，也觉得是输了，这才是一种真正的自在解脱之心。
    心中逐渐的有了一些明悟，对着江汉珍说道：“多谢道友。”
    接着就在星辰内部寻了一个环境优美的地方，从羊脂玉净瓶中取出一些紫竹的种子，洒在地上，开始整理周围的环境，建造自己的住所。
    江汉珍看了一眼此时的观自在，感觉舒服了很多，比以前要顺眼许多了。
    如今的气息平和，让人看一眼，就觉得能带来一种赏心悦目之感，就连自身的气息都平缓很多，而观自在样子，分明就是明悟了大道源泉的一种表现。
    也让江汉珍暗暗点头，觉得自己的道是对的，成道与否，全凭一颗自在心境。
    与自己拥有多少无关，也与自己攻击力有多大没有多少关系，全在自身的一口源泉，若有源源不断的泉水流出，就能与天地相合，达到真正的天人合一。
    而道无止尽，永远么有尽头，一瞬间即是天荒地老，但也永远的在螺旋上升。
    混元之上是什么，此时的江海也有一种隐约的领悟，或许，混元只是一个新的开始，并不是修炼之途的终结。
    因为他察觉到，自己明悟了源泉之道，而这个道理，就是混元。
    根据他的推演，只要将自己的身体合一，就会有混元境界的部分特性，前路已经明了。
    但也看得出来，就是他如今有了混元的特性，自身内部的源泉，也只是一滴一滴的往往外渗，说是泉水，其实与滴水无疑。
    而观自在的那个泉水比他的还要慢，频率也没自己的快，无疑要比自己弱了很多。
    而观自在的道行，已经有了混元的特性。
    此时，混元之路再也不是他的目标，混沌中的一切，都渐渐的不在他的身上，如今剩下的，就是将自身的所有因果解除，让人感受到这种源泉的力量，等到因果尽数消除，或许就是他成就之时。
    
    

第五百九十九章 北斗回仙道
    
    江汉珍看了一眼观自在的动作，见她似乎就要在这安家了，也就不再关注，而是将目光放到了小世界之中的江海身上。
    要说江海与江汉珍，并没有什么分别，可互为本尊，也互为分身。
    其实就如两个肉身一样，可以随意的使用。
    其关键之处，就在与真灵，也不存在谁是谁的分别。
    但有一点，是关键之处，就是产生犹如源泉中泉水的本能，就是分别是不是真我的关键所在。
    就比如一些小世界之中，人工智能发展到一种极致，可以达到另类的永生，一生的意识，行为，习惯，都能保留下来。
    比如有人喜欢做一个电饭锅，又有人喜欢做一个微波炉，在智能时代还是能够办到的，也算是一类永生，唯一缺少的就是真灵。
    但究竟是不是永生，就要看真灵是否存在，有真灵存在，就会比较有人情味，比如一些心中的喜怒哀乐，都能反映在身体上，但没有真灵，就如机器一样。
    和凡俗之人没有什么区别，是在一个大体系下随波逐流的生命体，根本没有丝毫的灵动性可言，当然，若是不仔细去看，还真察觉不了。
    江汉珍给观自在说了谁放过谁，其实是一个现象，但做为已经明悟混元之人，已经明白了谁是真的，谁是假的。
    用源泉之水浇灌她十八年岁月的是谁，并非一副身体，而是内在的核心，只不过心中焦急，没有去想罢了，被江汉珍一点破，自然明了了其中的原理，也安静了下来，自顾的坐着自己的事。
    因为观自在已经见到了江汉珍的本来面目，至于是江海，还是江汉珍，都不重要了，哪怕江汉珍的真我要做一个电饭锅，将真灵寄托在电饭锅上，观自在也能将之认出来。
    随着观察了一番观自在心泉修炼之法，江汉珍也逐渐的明白了混元之道。
    无非就是在心泉之上，才是混元的门径，这又让他想起了当初与自己很投缘，并对自己另眼相看的着，还发出一阵狂笑，而几位星君也跟着轻松起来，也逐渐的觉得紫薇星就在这个地方。
    而贪狼星却皱眉说道：“九弟不可如此目中无人，这次乃是无量量劫，非比寻常，不可大意，仙道之中能者多不胜数，就连大哥与二哥都会出现灾祸，何况我们。”
    破军星吓得赶紧完后躲了躲，不敢再说什么，而其余几位星君面色也变得凝重起来，将这事放在了心上。
    当初的他们的大哥天皇氏，风头一时无两，甚至已经到了混元边界，但最终还是在毫无防备之下，被人所坑害。
    后来又变成九头氏，还是失败了。
    而他们的二哥，也就是紫薇星，当初学的聪明了许多，但没有防备身后，背后之人将他们几人俘虏，来以此威胁，最终中计，消失在宇宙之中。
    这两次虽然是一个意外，但他们一直将之记在心中，而且就连斗姆元君都对他们千叮咛万嘱咐的，让他们务必小心。
    
    

第六百章 众因齐归位
    
    北斗七位星君自然明白这个道理，也暗暗产生一种警惕。
    北斗七位组成大阵，即使天尊也不是对手，若是被有心人针对，自然会想办法将他们七人分开，这个并非什么秘密。
    此时的北斗七星君也不像小时候那样幼稚，即使有很大的把握，也不敢有丝毫大意，一切都低调了许多，既然做好安排，并且做了一些遮掩，就悄然无息的向着白蛇世界潜行而去，准备去寻找紫薇星的位置。
    继北斗之后，在域外战场的仙道之人也赶了过来，因为他们没有北斗那样神奇的定位手段，要辨别方向，也有些困难，遇到了几次混沌乱流，虽然他们先一步离开，但还是落到了北斗的后面。
    在仙道之中，若论方位感，定当以北斗莫属，不但自己能认清方位，还能为众生指出方位。
    许多生灵都会在某一段世界，都会朝着北斗方位，而且北斗也是先天之路，大道之门的方向。
    在许多修炼之法中，都取气于北斗，被视为大道之门，先天之祖。
    就是仙道诸多仙神，定方位的主要手段还是以北斗为主，这也是仙道一个大道规则，北斗七星君身为北斗本命，自然要比他们快上许多。
    仙道之人抵达仙道宇宙之后，感受着产生的无量量劫，也不敢丝毫大意，当即开始研究对策。
    最终都将主世界放弃，将位置定在了白蛇世界范围之内，并开始布置。
    但忽然之间，泰山大帝面色变得有些难看，似乎就要暴怒，身边的青华帝君就问道：“怎么了？”
    泰山大帝犹豫了一下，最终面色有些难看的说道：“真是烂泥扶不上墙，外面还在打仗，自己人先将自己人坑害了。”
    青华帝君心中一动，有一种不好的预感，但他知道，肯定是发生了什么事情。
    就问道：“是不是出事了。”
    泰山大帝有些悲戚的说道：“五道六桥消失了。”
    “什么？”青华帝君也是一声惊呼，有些不敢相信的说道：“怎么可能，五道六桥可是我们仙道的一个根本所在，后土地祗在此界之中，又怎么可能消失，不会连后土地祗都出事了吧。”
    泰山大帝听到青华帝君提起后土，忽然觉得明白了什么，五道六去是后土地祗所凝聚，是负责天地轮回之所，有完善天地之功效。
    按道理说，五道六桥消失，肯定会惊动后土地祗，这位是与天皇时期同名的人物，虽然当初天皇统御天地，但也不能忽视后土所做的功劳，两人在一起有皇天后土的称呼，虽然天皇陨落，但后土还在，没人敢忽视。
    若是有人真的破坏，后土肯定会管的。
    但如今后土毫无动静，他也感受到了后土的气息，还好好的待在灵魂归宿冥界之地，并没有出什么意外。
    心中一动，就对青华帝君说道：“后土地祗无事，既然后土地祗没有去管，肯定有其中的道理，或许是她安排的也说不定。”
    青华帝君也明白了，煞有其事的点点头，觉得非常有道理，但又转念一想，说道：“会不会是后土地祗被那位存在拖住了，脱不开身才会看着五道六桥消失的？”
    泰山大帝摇头一阵冷笑，说道：“你把那位存在看的太高了，虽然我们不是对手，但他也不是无敌的，就我知道有几位就能跟他抗衡。”
    青华帝君听得眼睛一亮，好奇的问道：“都是谁能与那位抗衡？”
    青华帝君虽然是与紫薇一个时代的人物，但那时候的紫薇星要比他早上一些，与泰山大帝等人一个层次，他青华帝君那个时候还是一个刚出头的年轻人，也就比北斗七星君早半个层次。
    当时紫微星征战之时，他也只是一个小兵，不过青华帝君成长极为迅速，在紫薇失败的时候，已经进入了紫薇体系的高层，也是最年轻的一个核心人物，自然对一些上古之事不太了解。
    而泰山大帝不一样，他是与紫薇星一个时代的，还与紫薇一起经历过九头氏时期，就是天皇时期，他们就存在，对那些事情虽然没有经历，但听也听到了好多。
    泰山大帝就说道：“首先就是元始天尊，他是大道之源头，自然不惧那位存在，而其次就是斗姆元君，若不是斗姆心生慈悲，那位存在经常拿捏他的软肋，说不定就能被围杀在星空之中，还有就是女娲娘娘，女娲娘娘不过消失了很久了，有人说她已经证道了混元，只留下一个分身在仙道，还有就是后土地祗，这四位哪一个出来都能与那位存在对阵。”
    而青华帝君又疑惑道：“那他们能对付这位存在，为何不去出手呢？”
    就见泰山大帝鄙视的看了一眼青华帝君，说道：“你看凡间的两国发生争斗，弄得生灵涂炭，你怎么不去出手平复。”
    青华帝君顿时明白过来，面色有些微红，也不再说这事了。
    他是明白了，不是不出手，而是根本不再一个层次上，这几位都是走上了混元之路的人，看问题的方式早就跟他们不一样。
    在他们看来要命的大事，在这几位眼里，什么都不是，就如他看凡间战争，凡人看蚂蚁一样，都不再一个层次上。
    但还是有些疑惑的问道：“那怎么没听过这几位与那位莫名存在针对的消息，那位存在这么厉害，怎么还在我们这个阶层转悠，不去追求更高的东西。”
    “呵呵。”
    泰山大帝不屑的笑了一声，说道：“不是那位莫名存在不去，而是他根本没达到那种境界，他就是个搅屎棍，只能在下面耀武扬威，并非是他不想去追求更高的，只不过是他没有那个本事罢了，即使他手段再高明，甚至能做到让高一层次的人受伤，但也只能受伤，之事手段高明一些罢了，若是被那几位存在抓住，他必死无疑。
    所以至今他只能做一些鬼祟事情，或许是想追求更高一层的境界，但有人做了分析，这位存在分明就是心态扭曲之后的做为，甚至有判断他永远达不到那种境界。”
    青华帝君这才恍然大悟，这位存在是比上不足，比小有余，看着跟他同一时期的人一个个的都到了更高层次，他心急，心慌，长此以往下去就出了问题，就出现了一种嫉妒性质的病，看见别人过得好，他就不舒服，长此以往下去，心态就扭曲了。
    此时的青华帝君对这莫名的存在的畏惧也减轻了许多，但对泰山大帝所说的那种境界感兴趣了，就问道：“那你说那种境界是如何达到的？”
    “不知道。”
    泰山大帝瞪了青华帝君一眼，就转身离开了，心中对青华帝君一阵鄙视，自己若是知道，哪还为了现在这事来纠结，早就找地方修炼去了。
    对于修炼者来说，最根本的还是自己的修为，一切的事情，都没有自己的修为重要。
    见泰山大帝已经远去，青华帝君无奈的耸了耸肩，也跟了上去。
    在此之后的几年，阳极殿下与天星子等人，也带着无极世界的人赶赴了仙道宇宙。
    抵达之后，看着浩瀚的宇宙，天星子当即感慨道：“还要有这紫薇斗数，要不然还真找不到。”
    阳极殿下也是略带疲惫的说道：“这还要多谢你了，若不是你测算无双，我们想要找到仙道还真不容易，我现在才明白当初我无极世界为何不来仙道老巢了，非是不来，而是压根找不到。”
    言辞之间无不感慨，当初他离开无极实际的时候，就对无极道尊说过这个猜想，但无极道尊的话说的有些含糊。
    只是说你若是想去，尽管去试试，但不要抱什么希望。
    当初不明白是什么意思，经历了一番才明白，无极世界与仙道争斗几千年，并非没有试过这种办法，而是根本找不到。
    仙道宇宙不像其他世界，世界完善，大道法则齐全，处于一个随时随地变化的转态。
    就是现在在这里，下一刻又不是转到哪去了，再过几次，又不知道去了哪里。
    若不是仙道世界之人，想要寻找的难度就大了许多，需要非同一般的测算之法。
    若不然，就是找到天荒地老，也不一定能找到仙道世界的方位，除非瞎猫碰到死耗子。
    接着无极世界之人也开始着手测算起来，用了十年时间，才算出一贯的大致，最终将他们的机缘确定在仙道宇宙的小世界中，而这个小世界，正是被命名为白蛇实际的哪一个世界。
    无极世界之人为了不被人发现，经过一番伪装之后，装扮成仙道之人，向着白蛇世界潜行而去。
    此时的混沌中，显得热闹了许多，自仙道世界中用自己九成九的财富，换取了一样重宝，而这重宝，正是仙道闲置一旁的五道六桥。
    凯文得到五道六桥之后，将自己营造的势力都不管了，只下令让他们继续探查消息，然后带了一些用得上的东西，以及大批得力手下，就迫不及待的带着五道六桥离开了仙道宇宙。
    虽然混沌中危险无比，但凯文并不畏惧，因为他知道五道六桥的作用，这就是他翻身的根本所在，甚至能用此宝，将武士文明宇宙上升一个台阶。
    而且还盯上了许多仙道的好东西，许多东西在他看来都是珍贵无比的东西，只要一样，就能让武士文明宇宙增加许多底蕴。
    而在他见识了仙道宇宙之后，再回过头来来看看自己出生的武士文明宇宙，简直就是原始社会与仙界的对比，根本无可比性。
    但首先还是准备将五道六桥搬过去，然后再回来搬其他的东西。
    反正这些都是仙道不要的，当垃圾一样处理的东西，并不是偷，也不是抢的，搬起来内心毫无压力，而且还将仙道一些好东西列出了一些清单，就连仙道的三十三重天都赫然在列。
    
    

第六百零一章 计划名拾遗
   三十三重天为仙道天界根本，是神仙安身之地，原本仙道肯定不会将三十三重天让出来，但在如此多年的时间，仙道不但是一盘散沙，还是一片混乱。

在加上西方教进入其中，将一方仙道圣地弄得是乌烟瘴气，仙道之人纷纷逃离，这就让凯文看到了机会。

不管怎么说，三十三重天的主权在与仙道，与外来者没什么关系。

而且他找到了一个路子，一个能购买仙道几重天的路子。

而且是最高的三重天，就是太清境大赤天，上清境禹余天，还有玉清境清微天，这三层天的主人都表示愿意将这三重天卖给他，唯一附加的条件就会在其中留一块宅基地，来建立一个住所，凯文自然答应了下来。

这三重天的主人十分厉害，生性淡薄，他并没有从三人身上感受到什么恶意，还对他多有指点。

不但能换取三重天，还能请来三个大高手，对于武士文明宇宙的提升有很大作用，当即表示知道将五道六桥运回去，就来带走三重天。

还有一些仙道之人主动找到了他身上，表示要出出售一些东西，让他感觉到仙道真是富有的同时，也开始捉摸着以后如何将这些东西搬过去。

混沌虚空中，凯文带着得力手下，驾驭着五道六桥在混沌中穿行着。

原本还以为要用东西来牵引，还雇佣了十几条龙准备当做劳动力，将五道六桥拖回去，但进入混沌中才知道，这些准备都是多余的，五道六桥自成体系，形成一个独立个体，还能吞吐混沌之气，来当做动力。

凯文进入核心之中，将之炼化，就控制着五道六桥向武士文明宇宙行去，一路奇快无比，在混动中只能看见一道光影划过，就会消失在视线尽头。

几年之后抵达了武士文明宇宙的一个小角落，当即联络了加隆戴丽以及尼尔，唯独漏下了汉森，几人很快的将五道六桥安放在蓝光世界附近，让蓝光世界中人来进行看守。

接着几人简单商议一番，带着大批的人手，离开了武士文明宇宙，进入混沌之中，驾驭着普度宝船向着仙道世界行去。

作为权利无双的汉森，似乎有所察觉，但好像都是在回避他一样，并没有让他得到任何消息。

汉森热衷于权利，在神启世界中开始，随着凯文的离开，他获得了胜利，自然开始争夺下一步权利，因为当时开拓世界，并修复世界的策略，让他势力大涨，几乎又统帅诸天万界的权利。

也唯雷霆中枢他没办法插手，就是加隆的生命学院，与戴丽的一些势力，都呈现一种弱势，如今又出现一个名为蓝光世界的地方，汉森自以为很厉害，想要掌握蓝光世界的权利，最终被挫败于此。

自那个时候起，汉森就进入了疯狂，开始极力的收拢势力，加隆与戴丽就遭殃了，两人不得不被迫联合，退守在雷霆中枢附近，若不是当时雷霆中枢之地的权融霆出手，说不定两人的势力就会被汉森所收服。

武士文明宇宙看似一片欣欣向荣，但内部还是有一些混乱，在所有人认为，一切的根源都是在汉森的贪欲身上，若不是汉森，蓝光与神启两种相似的文明已经开始全面融合了。

最终诸多势力纷纷向蓝光世界转移，形成一个庞大的联盟来发展，以此来对抗汉森。

汉森所用的管理手段越来越暴虐，逐渐的消失了人性，只要是个人，就不喜欢被人管着，被人管着谁都感觉不舒服。

一个修炼之人，被人强行抹除自我，被强加被人的意志，是最忌讳的一件事，只要能够觉醒自我之人，都想方设法的去向蓝光世界靠拢。

即使汉森的处理手段很残酷，但也挡不住修士追求自由的心思。

这次蓝光一方出现了异动，在他看来这几人是准备这什么阴谋，自然起了疑心，开始暗暗防备起来，谁知道会不会让他吃亏。

但探查了许多次，都没有丝毫信息泄露，让他越发的感觉不对劲。

最终下令将蓝光世界所管辖的区域全部包围起来，不放进去一个人，也不可放一人出来，就想看看蓝光一方究竟打的什么主意。

在普度法船之上，就热闹了很多，不光有神启一方的人，还有蓝光一方的人，通过尼尔的手段，让两方联合到了一起，并逐渐的融合。

两方一个是生命进化之道，另一个是心性易为主的心性之道，相似之处非常多，因为同出一脉，融合起来自然没有阻碍。

加隆在神启世界之时，就是负责研究与教育的事情，到了蓝光世界，解除了心性易之后，两者综合，让他进入了七阶生命层次，因为为人谦和，也深受蓝光实际之人的喜爱，最终在蓝光世界中组建了新的学院，专门负责培养人才，取名为伏羲学院。

而戴丽，以前大部分工作就是培养孩童之事，因为生性慈悲，到了蓝光世界之中，也负责起了培养孩童的工作，掌管女娲院。

两方的融合，没有丝毫违和之感，一切都是那么的顺利。

但唯一遗憾的是汉森疯了，变得与以前不一样了。

待在普度宝船之上众人，都没有人去提及汉森的事，而是商讨这去仙道的事情。

其中，蓝光世界中的极为天之骄子也在其中，比如曦，蛮，瑶，U等人。

前三人都是天之骄子，但U去不是，U修炼是吃了一番苦头，从一个魂魄残缺之人，经过度化当时蓝光王国，还有将天辰子给收服之后，得到了大功德，然后赶上去的。

U也成为了许多人励志的榜样人物，此时已经接近赫然是七阶修为，让许多人都大为感叹。

这次出动的人，生命层次都在六阶以上，而各个部门的负责人，都是七阶。

至于八阶的，一个也没有。

这次要去仙道一方，许多人都显得一脸兴奋，尤其是蓝光世界之人，因为心性易的关系，对此十分的向往。

当即，U就开口道：“据父尊大人说，心性易的源头就在仙道宇宙，不知道这次能否见到。”

而蛮看了一眼U，就说道：“应该没问题，羲皇易，连山，归藏，都是了不起的传承，如此之大的传承，又怎么可能会放弃呢，肯定能找到。”

就是心性最好的曦也难免有些心生向往，就说道：“那我们去之后，若是有机会，一定要拜会一下那几位创出这等圣典的人族圣皇。”

“太好了，拜会之后，我们一定要好好请教一番，听父尊说还有许多圣典，若能将圣典请回我们武士文明宇宙，肯定会有一个大的发展。”瑶也拍手说道，显得十分高兴。

几个永远看着像是年轻人的几人说完，就是加隆戴丽等人也有一种向往之情，就是这其中修为最高的尼尔，也暗暗打定主意，一定要想那些人族圣皇请教一番变化之道。

“呵呵。”

就在所有人都畅想的时候，凯文却不以为意的笑了一声，表情十分玩味。

众人有些愤怒，这些人可是他们心中的偶像级别的，自然不容侵犯。

脾气最为火爆的蛮当即说道：“凯文前辈，你为何如此发笑，他们怎么说都是我们心中圣皇，不知道凯文前辈你为何如此不屑。”

说着就瞪着凯文，一副你不道歉我就动手的样子，身边的瑶将蛮往后拉了一下，示意他不要起冲突。

但蛮哪会听，对于心中之人，无比的尊敬，就连江汉珍都尊敬的人，他可不会有丝毫妥协。

此时就是脾气稍微好的曦也冷眼看着凯文。

凯文看着心中一突，但并没有在意，而是说道：“非是我不尊敬诸位圣皇，而是仙道对众位圣皇好像有些不屑一顾。

这些圣皇虽然在我们眼里是圣人，但在仙道之中待遇并不好，据我所探查，羲皇开始，到禹皇结束，这些圣皇都被软禁在一个名为火云洞的地方，不得自由，所以他们的那些典籍，并非你们所想象的那样在仙道大兴。”

“什么？”蛮当即惊呼一声，也算明白了，不知为何，心中有些隐隐作痛。

如此圣贤之人，竟然被人关押起来，而无极世界中大部分文明，都是自易而出。

也明白是错怪了凯文，就说道：“对不起，凯文前辈，是我错怪了。”

凯文自然不会在意，看着一群人痛心疾首的样子，凯文心里暗笑，就悠悠的说道：“不过现在有个机会，还是一个大机会。”

“什么机会？”加隆当即问道，对于上古圣皇的关注，不必别人差，而且与他的道行也有很大的关系。

就见凯文说道：“我上次已经联络到了火云洞，他们说愿意将火云洞卖给我们，只要给他们一个住所就行，所以・・・”

“说以我们可以连圣皇都可以请回去？”

曦当即眼睛一亮，凯文点了点头，说道：“正是如此。”

听到这里，众人无比欢呼激动，即使心性最沉稳的尼尔也觉得眼眶有些湿润，更不要说其他人了。

武士文明宇宙本来就是从一片废墟上建立起来的，所用的核心文明，就是出自仙道，所以他们对这些无比的珍惜，对生活也很热爱。

对他们自己所修炼的大道缘头，在武士文明宇宙之人的心中有着至高无上的地位，对仙道的向往，永远是都是这些圣贤，而并非仙道宇宙有多富有。

若是能将仙道的圣贤请回去，那就再好不过了。

接着就将自己在仙道世界收购宝物的计划说了出来，而在众人经过一番商议之后，就定下了两件大事，一个就是带回三重天，另一个就是请回上古圣皇，其余的事都靠边站。

当然，也不会放过其他底蕴，从凯文的口中得知仙道宇宙正在发生大事，有人要行那灭世之举。

最终众人商议一番，与其让人将仙道破坏，还不如带回武士文明宇宙，成为武士文明宇宙的底蕴。

一个庞大的搬运计划就此展开，最终将此称之为拾遗计划。


第六百零二章 本心的向往
    
    所谓拾遗，就是去捡别人不要的，或者是遗弃的。
    在武士文明宇宙之中，因为一切都是从废墟上发展起来了，本身的道则都被毁的差不多了。
    江汉珍降临之后，自然用自己的东西，将所有的大道法则都综合在了一起，而他本身就是出自仙道，自然要用仙道的东西。
    姑且不说这些东西是否是最好的，但在武士文明宇宙之中，这些就成了核心，是一个新的天地法则，而且，更神奇的是这个天地法则是一个开放的法则，能发展出无数的可能，也没有什么限制。
    这也是江汉珍见到仙道限制太多，残留的枷锁过于繁重，还有武士文明宇宙中的这样那样的不合理的禁忌，只能给人来带限制，犹如一副副的枷锁套在人的头上，永远不得自由。
    当然，他也深受其害，所以最终将这些能称为枷锁的东西全部剔除干净，不留丝毫，而且以变化为根基，永远处在变化中的东西，就无法被限制。
    就比如此时的武士文明宇宙，谁也没法给人增添什么枷锁，设置什么限制，若是做了，就会被人所反对。
    就如汉森此时在武士文明宇宙之中，准备以己道来代天道，一切的禁忌规则都全凭自己的喜好来定制的。
    他所感觉舒服的事情，别人并不会因此而感觉到舒服，他所认为对的，别人或许会认同，但他要将自己的事情强加到别人的头上，就会让人感觉到不舒服，自然会有人发对。
    当然，若是有人逆了他的决定，肯定会制定跟严酷的制度，让人不敢抬头，此种独断转行之人，已经算是走明宇宙完全整合。
    两者之间都出自同源，可以说是一脉相承，两方虽有差异，但还是有很多相同的地方。
    蓝光一方已经开始准备对汉森所管辖范围的收拢问题，汉森发展至今，枷锁越来越多，统治的时间越长，枷锁就会越重。
    而他们要做的就是将这些枷锁全部祛除，让人恢复原来的本性，找回自我，知道自己是谁。
    汉森统治的时间越长，那这些枷锁也就越繁重，工作难度也就越大。
    但蓝光一方并没有因此而畏惧，一个无限生机的地方，并不会畏惧一些困难，大不了将汉森统治过的地方全部毁灭，然后重建也不是太难。
    汉森还在为加强自己的统治而努力的时候，并不知道有人已经给他下了必死的定论，当然，这一切也不会有人告诉他。
    世界也不会因为汉森的意志，会有什么改变，或许他能影响一片区域，但对于整个武士文明宇宙来说，就属于身体里的顽疾一样。
    对于顽疾，治疗起来有许多办法，一个是清除了，另一个是化去。
    而此时的武士文明宇宙并没有去理会汉森如何，而是放在自己的运转之上。
    就等以一个人得了病，而汉森就犹如肿瘤一样的东西，但这人并没有理会肿瘤，而是增强自己的正气，让自己继续强大起来，让自己的身体本能的循环越加的完善。
    在一个大的循环体系之下，就是这样的瘤子也只能苦苦挣扎，只要被正气涌入其中，瘤子内部的体系就会奔溃，重新纳入循环体系之中。
    汉森自己以为自己很重要，但在整个大趋势之下，他什么也不是。
    江汉珍就是知道这个问题，所以从没有认为自己有多厉害，从而去控制任何人，都是做出一些扶正之事，起到一个引导作用。
    也正是因为如此，江汉珍在武士文明宇宙中才有着至高无上的权利，也与宇宙的契合度最高。
    如今武士文明宇宙的脚步已经在前行，谁也无法阻挡，对于完善宇宙的事情，已经成为头等大事。
    自凯文带来五道六桥之后，整个宇宙都完善了许多，代替了原本残缺不全的轮回系统，让整个宇宙都有了一种新的循环，逐渐的变得强大起来。
    得知仙道宇宙中被人遗弃的东西对他有用，自然就将大部分意志都转移到了这个上面，对于参与拾遗计划的人，都不计消耗的给予了很大的支持，不管是气运，还是宇宙意志的护符，都加持在拾遗计划之人的身上，就是要为这些人给一些安全保障。
    当然，这也是蓝光势力一群金仙就敢扑向仙道宇宙的一些底气，当然，也有他们自己不惧危险的意志在其中，即使仙道之中此时正逢大的劫难，大罗金仙都层出不穷，就连天尊都很多，也没有挡住他们的脚步。
    乘坐普度宝船在混沌中穿行了不知多久之后，就抵达了仙道宇宙，凯文当即看了一下时间，发现用了一百年。
    又检测了一下仙道宇宙中的劫起，已经到了顶点，松了一口气，说道：“还好，大劫还没爆发，正是我们执行拾遗计划的时候。”
    身边的尼尔感受了一下周围的环境，说道：“大劫没有爆发，但也快了，从我的感知中得知，仙道劫难爆发的时间，就在最近几年，或许还要更短。”
    “这不很好吗？大劫还没爆发，就说明好多东西都没有遭受破坏，我们现在赶回去，将这些保护起来，等到他们打残之后，就将东西捡回来。”
    蛮两眼放光的看着仙道宇宙说道，在他看来，这都是宝物，已经得知了仙道对这些东西并不重视，甚至弃之如敝履，就像扔破鞋子一样的丢弃，可让他心疼的不轻，来之后就是为了将这些捡回去，放到自家宇宙之中，提升宇宙等级。
    虽然武士文明宇宙如今也算是能在混沌中站住了脚，但他们自己认为，自己还是太穷了。
    而这时候，加隆就说道：“兵者为大凶之道，每一次行兵道之事，其中的文明都会遭受破坏，虽然我们赶得巧，还没有爆发，但若是爆发了，抢救都来不及，被破坏了就不好的，我们要赶紧行动起来，趁着有些东西还没被破坏，先收集起来。”
    作为这次计划的头领，尼尔点点头，说道：“的确要如此，若是真的迟了，好多东西都要遭受毁灭，以后想要寻找，就真的不容易了。”
    而曦也目光闪烁的看着尼尔说道：“尼尔前辈，那就快点安排任务，若是迟了，说不定就没了。”
    “是啊，尼尔前辈赶紧分配任务。”就连生性沉稳的U也有些急切的说道。
    尼尔看着众人都了一副明亮的眼神，让他心中一颤，想到江汉珍当初教导他心性易说道那些话。
    《心性易》的核心就在心性上，而心性出自与自我，此自我为人本来面目。
    但凡是人，都有与生俱来的灵性，每个人的灵性，都有对智慧的渴望，对知识的追求，对美好生活的向往，这就是心性易中的天性。
    说简单点，就是我们都要过好日子。
    尼尔看着众人眼神中那种渴望，让他有一种想哭的冲动，人生来就是孤独的，对都有对好的一面的追求，哪怕身在废墟之中，也要向往着美好的一切。
    此时仙道已经步入大劫之中，面前这群人不但没有畏惧大劫中的危险，而是一往无前的去寻找能带给自己快乐的东西，能建设武士文明宇宙的东西，让他心中有些触动，此时的他，才逐渐的明白了江汉珍当初给他说的‘薪火相传’的那句话。
    
    

第六百零三章 劫前的安排
   相传的并不是什么丰厚的财产，也不好什么高深的修炼法决，这些都是次要的，最重要的是一颗对生活的心，永远向前走的一众意识，这才是核心。

他甚至在想，即使武士文明宇宙之剩下一个能存活的世界，或者只剩下一个人，只要这种薪火还在，就能够继续传承下去。

似乎在这一刻，尼尔把握了薪火相传的精髓。

而他所体悟的东西，似乎就在眼前。

自从江汉珍给他交代了心薪火相传的重任之后，一直都让他不敢有丝毫大意，就怕自己连薪火都没有燃起。

如今看见眼前的这些人眼神中的那种对美好的向往，也明白了这就是薪火，也正是他一直以来所追求的薪火。

在忽然之间的明悟，心神逐渐顿开，身上的气息变得浩瀚起来。

“大罗金仙？”蛮当即惊呼一声，在他的见识之中，也只有传说中的大罗金仙才有这种气质，而且尼尔已经到了七阶顶峰，无限接近于八阶生命层次，除了八阶层次，似乎没有办法解释了。

同时，几人都看的目瞪口呆，这时候戴丽就说道：“没错，就是大罗金仙，当初先生晋升八阶之后，就是这种气息，不但能横穿任何空间，还能追溯古往今来，当时先生也给我说过一些，这就是大罗金仙的特性。”

果然，周围人定眼一看，就感觉尼尔似乎是从远古走来，又要走向未来的某个时间，让人看得不是太真切，似乎捉摸不透，又好像无处不在。

而这时候U有些疑惑道：“是不是有些奇怪，这里是仙道宇宙，并不是我们武士宇宙，在这里晋升，而且还是天赐的那种，难道仙道宇宙的意志对我们不产生任何排斥？”

众人也反应过来，看着越发的疑惑，按道理说两方文明的意志不一样，所属的规则会有差别，就比如武士文明宇宙是他们的家长，而仙道文明宇宙就属于外人，自然不可能给他们赐予什么好处。

而这时候，凯文思索片刻，就解释道：“你们不要忘了先生就是出生这方宇宙的，我上次无意间来到这里，也探查过了一番，先生起于微末，后来一心向道，宣化雷霆道法，完善诸天世界，本有滔天功德在身，但去在一次出了意外，也是后来流落到我们残破的废墟之上的，先生慈悲，才有了我等今日。

如今我们出现在仙道宇宙，天道意识自然会看得出我们身上的道则所在，我们继承了薪火，也同样有他的功德。”

此话说完，让众人心中一惊，但又有些愤怒，蛮当即开口道：“怎可如此，父尊大人为此天地有滔天功德，为何在半途中遭了灾。”

不止是他，就连蓝光世界的许多人都一副义愤填膺之态，就是为江汉珍有些不甘。

最后加隆说道：“在此地要慎言，此事暂且不可讨论，先生当初如何，相信他有安排。”

此时的尼尔睁开眼睛，也说道：“心性易中有最后一部分没有完成，并非是没有办法，而是先生不愿意我们武士文明宇宙暴漏在外面，所以放弃了提升的办法，亲自外出，以自身来演绎最后一卦，今日来此，各司其职做好本职就行，不可妄加议论，若是机缘合适，我们自会相遇，大家不可在此多想。”

现在尼尔说话，众人纷纷停止了心中的念头，看着尼尔此时已经成为大罗金仙，让他们的心中安稳了不少。

有一个大罗金仙带着，也起码会安全许多，即使他们再怎么不怕死，但也不会去送死。

至于江汉珍的事情，他们相信会遇到的。

而尼尔当即用心卦测算一番，就开始安排任务。

对着加隆说道：“加隆师弟，你就负责收集此界各方传承，侧重点就在仙道生命力强的那些传承之上。”

“好的，这正是我所要做的，放心吧，就是我舍弃这一身皮囊，也不会让仙道诸多传承消失在这场劫难中的。”加隆点头说道。

而尼尔听到如此之说，就劝说道：“不可大意，此次外出，安全第一，我想大家都能够安全的回去，而不想任何人陨落在这里。”

说完，用狠厉的眼神看了其中几位不怕死的人一眼，意思很明显，就是不要让他们冒失。

接着就对曦说道：“曦你就负责收集被打碎的天道法则，战乱之中，肯定会有天道法则受损，你就负责将这些收集起来，我们带回武士宇宙再进行整理。”

“是，尼尔前辈。”

曦对着尼尔一拱手，并没有多说什么。

而接下来就看着戴丽，说道：“戴丽师妹你和瑶一起行动，负责收集世界中的各类种子，还有各类生灵的幼崽，不要让他们灭绝在这种人为大劫之中，即使要消失，也要消失在进化之中，成为一个新的，而且适应新环境的生命，旧的才可以消失，不能死在这种人为的劫难当中。”

戴丽点点头，说道：“我明白的，尼尔师兄。”

瑶也点头表示会好好的完成任务。

而接下来，又看向蛮，让他一阵头疼，说的不怕死的，就是这位蛮，似乎更名字一样，做事就是有一种蛮人的气质，从来不畏惧危险，甚至哪里有危险，就往哪里钻。

在江汉珍当初讲了蚩尤兵主的事情之后，蛮就将蚩尤兵主当成自己的偶像，对于开拓之事最为热衷。

看见蛮，尼尔有些头疼，最后又看了一眼性格沉稳，有一番宗师气度的U，就有了主意，说道：“蛮和U你们两人一起行动，负责收集诸天残魂意识，你们所处的地方肯定在战场边缘，一定要小心谨慎。”

看着蛮目光闪烁这不知道在想些什么，尼尔就地U叮嘱道：“U你一定要跟着蛮，不要让他贪功冒进，若是有什么不对，就立即通知我。”

“是，尼尔前辈。”U自然是答应了下来。

而一边的蛮却一副不明所以的样子看着尼尔，就见尼尔瞪了他一眼，说道：“蛮你行事务必小心，我们是来此拾遗的，并非是来送死的，你若是贪功冒进，你就回去，这个任务你就别参加了。”

蛮顿时心中一突，将自己一些天马行空的想法收了起来，对着尼尔说道：“是，尼尔前辈，我肯定不会给大家添麻烦的。”

“希望如此。”尼尔并不在意蛮的保证。

接着就看向凯文，说道：“凯文师弟，这次还是以你为主，你的事情极为重要，火云洞之事和三重天都是重中之重，你行事期间，但凡需要支援，就立即发出讯号，不管是谁，只要在附近的都会在第一时间内赶到。”

凯文点了点头，说道：“放心吧尼尔师兄，我知道轻重，我有很大的把握，而且我所带领的人已经做好的随时献身的准备，即使我们全部牺牲，也会请回圣皇和三清道尊。”

凯文如此说，尼尔并诶有反对，因为火云洞圣皇和三重天三位才是所有一切的根源，圣皇有八位之多，而且与武士文明宇宙的传承有很大关系，可以说，火云洞就是武士文明的根源。

而三重天之中的玉清，上清，太清三位，就是大道的根源，只要将这三位请回去，整个武士宇宙就能上好几个台阶，而且三位都已经答应。

正因为如此，才将这个看成了是最大的一件事情，就这两件事情，就分出了大半的人手，也对这件事重视到了一定的程度。

这次凯文说这些人已经做好的随时献身的准备，尼尔并没有去劝，因为他也如此，也做好了随时献身的准备，但并不是要去送死，他知道凯文是分寸的。

而尼尔又对着其余人说道：“这次行动大家都不要冒失，就是以防意外发生，能有命在做到支援，别到时候给大家添麻烦。”

众人都点了点头，心中的谨慎又强了一分，即使比较冒失的蛮，也将心沉了下来，虽然不畏惧牺牲，但也不会牺牲的没有价值。

接着有与众人商议了一番细节，各自的队伍准备一番，就陆续的出发了，直到凯文最后与尼尔道别之后，尼尔这才将目光放到了宇宙虚空之中。

原本他的打算是要跟随尼尔一起的，但在突破八阶生命层次的那一瞬间，忽然感觉到了心性易的气息，这种气息，也是江汉珍所独有的，这才让他改变了当初的计划，准备去寻找心性易的源头。

因为江汉珍离开的时候，是说要演绎心性易的最后一卦，用自身来演绎，来以此补全心性易。

但他还是比较担心，也知道前路渺茫，会有很大的危险，就想在身边帮助一二，因为江汉珍在武士宇宙的地位，已经是至高无上的存在，几乎是灵魂一般的存在。

再武士宇宙之人的心中，即使损失所有的一切，都不能失去自己的灵魂。

就如武士宇宙流传的一句话，外物没了，可以再争取，但人没了，就什么也没有了。

这也成了武士宇宙的行事作风，生命，永远放在第一位。

随后，尼尔也就带着剩下的一些人，向着宇宙虚空飞去，而所飞去的方向，正是仙道宇宙的白蛇世界。


第六百零四章 劫气的变化
  在不知不觉之中，白蛇世界因各方云集，纷纷将目光投放在白蛇世界之中，似乎白蛇世界就有他们想要一切，或者有解决事情的关键点。

此一行为，让本来就已经很凝重的劫气，更加的凝重，让原本本就混乱的各种法则，更加的混乱。

大道法则的运行规律，被人称之为天机，大道法则明晰，天清地浊之下，自然是天机明朗。

但是大道法则被搅的混乱不堪，毫无规律可言，就称为天机混乱。

在一处虚空之中，有着一座宫殿，一个看似老者的人座在其中，感受着天机带来的混乱，面色变得极为难看，看上去有些疯狂。

“怎么回事，到底怎么回事，为什么会有这么多变数，让天机变得如此混乱。”

一阵阵声音从宫殿中传，而宫殿内部的人的五官也变得扭曲起来，就像一个从地狱走出来的恶魔，面色不停的变化着，成为十八般脸谱，带动这周围的气场都变得阴森恐怖，只要靠近，就要消去人的一层头皮。

面色不停的变化着，眼神中逐渐的产生一种能冒出毒汁的怨毒眼神，似乎有些慌张。

“谁，究竟是谁搞的鬼，竟然成了异数，该死的异数。”

此时的他因为也没法掌控这天地间的变化了，没有受到他掌控的东西，或者他无法掌控的东西，都被他成为异数。

而仙道‘异数’这一词，就是出自他口中，广为流传。

接着就一声怒吼声音，“异数，当灭。”

一声巨大的吼叫之声，让原本就混乱不堪的天道法则变得更加混乱，而这位老者感受着越发混乱的天道法则，面目已经扭曲到了一种比九幽深渊的恶鬼还要邪恶的境地。

最终，带着他那双眼睛中冒着毒汁的眼神，离开了宫殿，向着外面飞去，似乎要去纠正这一切。

・・・

白蛇世界，星辰上的江汉珍自从感受到天机越发的混乱，也暗暗点头，这才是他想要的，自己如今实力微弱，想要用大势碾压，有些有力未逮，只能在洪水中摸鱼了，天机越发混乱，对他越有利。

但并不想以江汉珍这种很敏感的身份出去，所以就将一部分力量转移到了凡间的江海身上，让江海来做事。

江海有心龙之道，也与《心性易》符合，心龙之道的形成，看似是江海创出的，但源头还在《心性易》的惯性上，都是一脉相成，只不过没那么完善罢了。

所以江汉珍就将一部分力量以及《心性易》的法门，都转移到了在凡间行走的江海身上，打算让江海在明面上行事，而他随时策应。

江海在与观自在告别之后，就察觉到了自己身上有着一股莫名的力量在不断的加持，让他有些心惊。

但最后发现这种力量很轻易的就与自己融合，似乎还有一脉相承的味道。

最终经过蓍草推演之后，也察觉到了一丝蛛丝马迹，就是自己的力量，而且是自己过去的力量。

推演之后，对自己没有坏处，就找了个地方开始消化这些，而一份名为《心性易》的经书也慢慢的出现在他的心神之中，观看一番，发现与自己的心龙极为契合，甚至可以说是自己心龙的延伸版本。

就如蓍草四十九根，最后一根就会说自己，而心性易卦象通明，但缺少了核心，而这个核心正好就是心龙修炼之法。

江海也就开始参悟起来，经过几十年的修炼，终于将心性易修炼到了自己身上，让原本变化单一的心龙，有了变化无穷的特性，让他的推演之术得到了很大的提升。

隐约的发现了此次大劫的原因所在，但发现自己势单力薄，也难以有什么大的作为。

最终考虑到要寻找一个盟友，就选中了雷九天，在雷门的雷祖山之中，寻到了雷九天。

雷九天见到江海的之时，有些诧异，又有些复杂，说了句两人的因果了结了。

江海虽不知道是何种原因，但也猜出一个大概，也没多说什么，就说明了大劫时期两人要联合的想法，雷九天很爽快的答应了下来。

经过一番商议，事情逐渐的明晰，得出了一个结论，这次的劫难就是人为推动的，不止如此，就是仙道以前的许多劫难，都是人为的，并非必然，也并非偶然。

背后推动大劫的那位存在，也被猜测了出来。

雷九天就问道：“道友将这潭水搅的如此之浑，就不怕背后的那位急了之后来追杀你？”

江海摇了摇头，说道：“不怕是假的，但这位存在是三界第一祸害，用一副扭曲的心理来控制世界，控制他人，想让世界按照他的想法进行，此人不除，你我都要被大劫席卷，原本也没什么，但此人一直以来都企图控制一切，行使他那种扭曲之下的意志，唯有将之除去，才能过一份安稳的日子。”

雷九天点了点头，说道：“也对，此人不除，三界真的永无宁日。

自上古之时，天地每次的大劫，都与这位存在有关系，而起此人霸占欲极为强烈，自是以天道自居，妄想控制一切，每次觉得天地不受自己控制，就会挑动劫难，来排除除异己，重新掌控天道，这次好像玩的有点大了。”

雷九天感慨一声，对这位存在也是深恶痛绝，但此人却厉害的很，几乎成了天地发展的阻碍。

江海呵呵一笑，说道：“此人的存在，就是仙道宇宙的毒瘤，毒瘤妄想控制身体，但身体自由一套循环体系，又哪是让那个别人能掌控的，就是一个健康的人，也不想自己身体中有个毒瘤而不去管，但这位祸害却比较厉害，竟然能将整个天地都按照他那种毒瘤循环体系来运转。”

江海对这位存在也很佩服，此人的存在就是三界的一个毒素，最终发展成了一个毒瘤，不见得呢个推进天地发展，但却能阻碍天地发展。

最终在天地中形成了而自己的一套循环体系，以他这个毒瘤为核心的循环体系。

接着江海又感慨道：“说此人厉害，也不得不承认，仙道宇宙原本是一方永恒世界，就是放在混沌中，也是威震混沌的存在，但被这毒瘤从永恒世界破坏到了大千世界，也算此人厉害。”

雷九天听得也一阵感慨道：“自先天魔神之劫，再道龙汉初劫，巫妖量劫，到最后封神之劫，次然一次次的推动劫难，还让人难以察觉，若不是斗姆元君将之发现，还真被此人一直玩下去了。”

江海点了点头，说道：“星空本就在外，此人目光短浅，只能看见眼前，被发现之后，也觉得自己控制不了，就将星斗归为异类，才不得不挑起星斗之劫，让所有都在自己的掌控之中，祛除他所谓的异数。”

“呵呵，什么异数。”雷九天嗤笑一声，说道：“还不是他控制不了，无法掌控，就当成了异数。”

江海听得连连点头，也发现了这一问题，所谓的异数，就会说他控制不了的东西，在那人的眼中，异数就不应该存在在这个世界上。

天地间本没有异数这一词，被此人一阵渲染，就出现了异数一词。

当然，天地间也没有量劫这一说法，因为这人的控制欲太强了，妄想如那天道掌控万物。

但他没有发现的是天地是高高在上，但从没有想过来掌控万物，天地生万物而不去掌控，都让万物去自己发展。

但这人不这么认为，总觉得是要掌控，但天地又怎么能被人掌控，就是一个人也不可能让人来掌控，压力越大，反弹也就越大。

最终此人想要掌控万物，但经常出现他难以掌控的东西，就将这些归为合该当灭，看得懂的就灭了，看不懂的就归为异数，所以才推动了一次又一次的大劫，最终将整个三个都弄得千疮百孔。

在江海看来，此人就是一个已久走入邪道的修炼者，而且已经到了精神不正常的地步。

而这时，雷九天又问道：“道友将这次的水搅乱，是什么打算。”

江海下了一声，对此此时，他自由他的一套办法，就解释道：“当然是针对这位存在了，此人既然喜欢开展量劫，分出异数，那说明他最畏惧的就是这些，不然也不会将这一切挂在嘴上了。

就像一个凡人，经常把爱挂在嘴边，那只能说明一个问题，此人缺爱，即使口口声声说不相信爱，又何尝不是对爱的一种渴望，只不过被自己下意识的压制了而已，就像一个有钱人可不会将钱挂在嘴边的，精神不完善罢了。

所以这次我们将水搅的越浑，这位存在就越乱，只要他看到所有东西都不受他控制，不是他意识所想的东西，就会奔溃，甚至发狂，当然，也有可能自闭。”

雷九天抬头看了江海一眼，觉得江海对于心性的理解已经到了一种很高的境界，就是他现在所在的雷门，也没有如此之高的心性修炼之法。

雷九天来历神秘，在江海面前从没有显露过前世的任何信息，但即使再神秘，也对心性之道没有如此之深的了解。

听到江海的一席话，心中有些懊恼，就说道：“道友若是再出生早一些，就不会发生这些事了，说不定毒瘤已经被清除，对付他的办法并不是堵住，或许让他全部暴漏出来才是最好的解决办法，若是能有此法，将他的量劫扩大，早就将之祛除干净了，怎么可能让这毒瘤成了气候。

可叹这三界都已经病入膏肓，要恢复希望已经很渺茫了。”

而江海摇了摇头，笑着说道：“不见得没有机会。”


第六百零五章 雷门议计策
    “难道还有救？”

原本一筹莫展的雷九天眼睛不然亮了，对于仙道宇宙的事情，他也不想看到如今这个样子。

就像一个病入膏肓的人，已经给下了病危通知书了，告诉人们随时都可能死亡。

但在这时候忽然有人说还能救，自然不会放弃，雷九天来历神秘，至少江海没有看出了这人的脚跟在哪里，但却有一点能看出来，雷九天对仙道的归属感极高。

仙道宇宙这个说法，江海还是从雷九天这里听来的，原本他以为世界就这么大，虽然用蓍草之法测算出世界外面还有世界，但一直都没有去验证过，只想着解决完自身因果，就去外面寻找一番。

虽然知道，但对外界的一且还毫无头绪，一切都在自己的探索之中。

直到找到雷九天之后，这些事情才逐渐的告诉他，现在所存在的这方世界并非是唯一的世界，而世界外面有无数的世界，分为小千世界，中千世界，和大千世界，还有永恒世界。

就跟山脉一样，有主脉，就有支脉，而世界也是如此，有主世界，也有附属世界。

并且，雷九天给江海展示了仙道宇宙的模型图，让他对世界的感念有了一个大概的认识，也说了一些仙道宇宙的分布，以及大事，经过江海自身推演无双的心龙之法，再加上《心性易》的出现，对仙道宇宙有了一个直观的认识，所以才能看到许多问题。

这也是心性易中独有的大局观，能够纵观全局的去看问题。

江海看着雷九天有些期盼的眼神，轻轻的点了点头，说道：“也不是没有办法，就要看怎么选择了。”

“道友快教我。”雷九天急切的说道，似乎就要站起来。

江海看了一眼雷九天焦急的样子，也不在意，思索片刻，说道：“仙道宇宙此时的状况，就犹如病入膏肓的病人，其中那位暗藏的存在，就像凡间常见的那种恶性肿瘤一样，已经开始像全身扩散了，若是按照一般的治疗方法，只能等着断气，要救只能出奇招，走偏门之法，但此法不为正统，只能保证存活，至于所承受的后遗症，却是巨大的。”

雷九天面色一阵变化，闭上眼睛默默的想着，如今已经到了难以控制的地步，若无意外，这次就是最后一次劫难，从这次以后，仙道定当不存。

若是能活下去，即使付出一些代价，也不是不可以。

最后雷九天对着江海一礼，说道：“还请道友详细告知，雷九天感激不尽。”

江海点了点头，说道：“既然道友如此说了，你为为同盟，理当告知。”

“我虎头山一脉我已经选好了出路，已经开始在虎头山打造了洞天福地，只要遭逢大难，就躲进洞天福地之中，以后独自发展，这也是一个保全之法，我虎头山已经自千年以前，对世界知识的收集，就没有断过，这次要做的，就是物资的收集，只要达到一定的数量，就有重开天地的底蕴。”

“原本的打算，是想邀请你们雷门加入，掌管我虎头山洞天天罚之事，只要我虎头山心龙不灭，你雷门可永享长生大道，你我联合一起打造自己的一方天地，即使天崩地裂，也不会对我们有什么影响。”

雷九天听到这里，心中有些隐痛之感，心中想到如今的雷霆都司，被人为的排斥在天道之外，若是能在真的有仙道天罚权柄，又何必落到如今这种境地。

对于江海所说的，不心动是假的，若是能与江海这样的联合，无疑就有了雷霆的自主权，说不定真能与雷霆之道完全契合，成为雷霆之道的化生，自然就不会被人所束缚。

好想答应下来，最终还是忍住了，对着江海说道：“还请道友另说他法。”

江海心中暗暗的明了，此人心智坚定，看来对仙道的归属感不是一般的强，就接着说道。

“此法为守诚之法，好处就是不管外面打的天崩地裂，对我们都没有什么影响，但外界的所有都要放弃，也算是两者不可兼得。”

顿了一下，接着说道。

“另一法危险至极，一不小心，就要丧命其中。

如今仙道肿瘤已经成了气候，已经有代替世界意志的趋势，占据了大势，只有将世界搅的一团混乱，然后趁机寻找到根源所在，将之封印，然后立天之正道，以此来驱邪扶正，方可有一线生机。

当然，考虑到背后的祸害危险至极，爆发也在边缘，对世界的毁坏是不可避免的，只要紧守灵台，天道意志不乱，等到祸害爆发之后，将力量宣泄干净，待他力竭之时，再将之除去。

但那时候的三界，自然是一片废墟，就看祸害的力度有多大了，但据我所估计，差不多能达到灭世之局，此劫过后，仙道宇宙能剩下的不多。”

雷九天听着江海说的如此随意，但却感受到了其中的凶险，分明就是描述这一副灭世的场景。

背后的那为存在他不是不是道，若是让其完全爆发，不亚于一个灭世凶器，对仙道的破坏是毁灭性的，依照那人扭曲到极致的心态，完全能做到那样。

但考虑的半天，他也承认，这也是一种能灭杀祸害的办法，因为自荒古到现在，都没人能收拾的了这位祸害。

最终还是点点头，眼神中出现一股坚定，说道：“还要麻烦道友能够制定一份大致的策略，我以此来实践，你也知道，策略之事也并非我所擅长的，道友若是肯帮我，我有一重宝相赠，还送你雷门十万仙兵。”

江海听得眼皮跳了跳，被这十万仙兵被震的不轻。

看着雷九天一生修为深不可测，他到现在都没有看出其深浅出来，来历神秘，也并非一般人，此人若是在仙道，很有可能是可以称尊做祖之人。

他倒不是不相信那十万仙兵，也不是不相信雷九天的身份，而是有些难以置信雷九天竟然能舍得十万仙兵，将这些毫不犹豫的送给了自己，竟然有如此之大的魄力。

但旋即一想，也明白了雷九天什么意思，或许现在就有了随时献身的准备，这十万仙兵又何尝不是要留下一个火种。

不知为何，江海看着雷九天一副坚定的样子，心中隐隐的有些刺痛，顿时有一种明悟，自己或许跟雷九天有些关系，而且关系还不浅。

最后点了点头，说道：“既然如此，那我这里有一些方法，至于成与不成，我也不知道。”

“放心，即使不成，我也会将十万仙兵和重宝提前送过来，以后的事情穷自由决断。”雷九天坚定的说道。

江海点了点头，说道：“此时的白蛇世界，已经成了劫难的核心之地，周围的势力，根据你雷门的消息，有好几股，若是发动大劫，就在这几股势力之中，按照往常的劫难反推过去，这几股势力肯定会发生矛盾，在劫气之下，肯定难以自持，会打的天昏地暗。”

“但是这些势力之间的矛盾，肯定是背后存在所挑起的，若是能将矛盾暂时压下，只寻找挑起矛盾的原因，即使做得再严密，也会留下蛛丝马迹，若是以此查证下去，肯定能将背后的那位给揪出来，然后不计生死的群追猛打，不能有丝毫的妥协，消耗了这九成以上的实力，或许能够将这位存在弄得精疲力竭，最后将之永除后患。”

江海说完，雷九天思索了片刻，这种办法就是丝毫不妥协的办法，即使将矛盾完全激化的一种方式，但也是最后的一种办法，属于你死我活的手段，行事极为爆裂。

但也表明了一个态度，就是不会有丝毫的妥协，与背水一战差不多。

其实对于那位祸害的存在，有史以来还不是没有想过办法，即使将这位打的无处躲藏，成为过街老鼠一样，这位祸害也能从仙道一方内部来找到漏洞，从而找出翻身的办法，最终赢得胜利。

也是仙道之中并没有那么的团结，才会如此，这个计划就是将仙道逼迫到一个不得不战的境地，只有放手一搏这一条路可走，没有任何妥协的可能，才能发挥出最大的力量。

虽然会死伤无数，但这也是最后的办法，若是这次再失败，仙道覆灭也是世间的问题。

最终雷九天站起身来，对着江海一拱手，说道：“多谢道友的计策，雷九天感激不尽，那十万仙兵与重宝还希望道友能善加利用。”

江海点了点头，也拱手回道：“你我为同盟，出此策略也是我一些拙见，还要多谢道友的十万仙兵，到了我手上，肯定不会将其埋没，还请道友放心。”

雷九天点了点头，不再说话，对于江海的人品，通过几百年的接触，还是了解的，自然相信他会善待那十万仙兵。

如此一来，雷府的传承就算是保住了，他也能够没有丝毫后顾之忧的去做这件事。

当即手一招，一个墨玉麒麟从虚空中踏云而来，降落在雷九天的面前，雷九天摸了摸墨玉麒麟的头，似乎有些不舍。

最后还是跳上马背，收持一根雷鞭，驾着墨玉麒麟向远处就要离开。

江海看着雷九天孤傲的背影，犹如山川一样的厚重，似乎有无数的压力压在身上，让他看着心中一颤，似乎对于面前这人有着很大的关系。

心中更加酌定了自己的猜测，自己与这雷九天肯定认识，而且关系还不浅。

心中犹豫了了一下，对着就要离开的雷九天喊道：“道友若是需要在下帮忙，尽管让人通知一声，我若是能安定妥当，也会寻找机会来援助你，到时候还希望道友能够安然无恙。”

雷九天的心也跟着颤了一下，转头看了一眼江海，神色中带有一丝慈祥，点了点头，就举了举手中的雷鞭，说道：“放心吧，我还没那么容易死。”

说让，转身驾着墨玉麒麟就向着远方而去，时不时的高歌一声，显得十分开心。

江海看着逐渐的离去的雷九天，不知为何，总感觉有些心酸，又有些见了亲人的感觉。

最后还是摇了摇头，不再去想，但打定主意，自己手上的速度一定要快点，尽快的将虎头山洞天脱离世界，就能保全自己的势力，然后就去支援雷九天。


第六百零六章 变化的决定
    随着雷九天的离去，江海也开始行动了，离开雷门所在的仙上，向虎头山飞去。

眼见大劫将至，给他的时间也不多了，好在如今自身大部分因果尽消，也不存在要去凡间了结因果，可以完全将心思放在虎头山洞天之上。

一路不敢有丝毫停留，就想赶在大劫之前，将虎头山洞天建造完毕，召回所有弟子，与所辖之地万民，将洞天封闭，脱离此界天道。

原本打算对外界的大劫不管不问，即使外界打的天昏地暗，日月无光，似乎与虎头山一脉并没有什么关系，只要保全自己的一切就行。

再加上此次大劫范围之大，牵着太多，也不是虎头山能够参与的，与其被大劫席卷的灰飞烟灭，不如提前脱离战场，远离是非漩涡，与雷九天联络，就是为了以防万一，免得被牵扯进去。

但现在却发现了自身又有了新的因果，并非现在的因果，应该是前世以前的因果，找回自己一直是江海心中的一个想法，如今发现一些蛛丝马迹，自然不会放过。

而且还从雷九天身上察觉到与自己的一些关系，似乎有很深的因果牵扯。

无意间，行动速度快了很多，就想尽快的将虎头山洞天脱离出去，然后腾出身来支援雷九天。

不管是好是坏，都给自己一个交代。

江海回到虎头山之后，当即下达了召回所有虎头山弟子的命令，并让新的山主尽快的完善洞天。

当然也说了外界大劫之事，新的山主并没有多少怀疑，当即召集虎头山八门首领，开始行动起来。

因为洞天之事前期准备比较充足，所以也没有多少难度，大批的虎头山弟子从凡间撤回，涌入虎头山之中。

也有着大量的资源被收集起来，存放入洞天之中，一切都在有条不紊的展开着。

虎头山的撤离，给凡间王朝带来了很大的动荡，除了当朝为官的正统学说，其余的都与虎头山一脉有关系，已经融入到了凡间的方方面面，这一撤离，让整个凡间王朝的文明都倒退了一大截。

一些文人墨客们纷纷指责虎头山，但虎头山根本不予理会，有道是书生造反三年不成，除了嘴上功夫，并没有实际行动，最终只能眼睁睁的看着虎头山势力的消失。

随后雷九天答应的十万仙兵也送了过来，并且带来了一个名为雷霆中枢的东西，有这十万完全听命于自己的仙兵加入，动作就快了许多，不到三年的时间，已经将所有事情都准备妥当。

而且让他更加欣喜的是雷九天所谓的那个重宝，竟然是雷霆都司的雷霆玉枢，是天界雷府的核心，直接安放在洞天之中，成了洞天的中枢，也省去了重心建造核心的麻烦，有了此物，虎头山洞天才真的有了一方世界的底蕴。

但此物的出现，也让江海感受到了此次劫难的危险，究竟是什么样的劫难，竟然让雷九天都准备用保留后路的办法，而去放手一搏。

几年之后，虎头山终于做完了这一切，江海当即关闭了洞天，将洞天完全的封锁，有雷霆中枢的存在，洞天当即有了天道，已经能彻底的摆脱白蛇世界，在宇宙之中独立生存了。

做完这一切，江海就点了三千仙兵，与本部人马三千，离开了洞天，准备去支援雷九天的行动。

而此时的星辰之内，江汉珍将江海这几年的事情看了个仔细，对于那位雷九天，江海不知道，但他可清楚的很。

这雷九天正是雷部祖师雷祖，投身此界修行，想必是受了重创，不得已才转世重修。

如今已经完全恢复，或许是见了江海与他的相似之处，所以才另眼相加。

但是神奇的是，江海在雷九天还没恢复记忆之前，无意之间为雷们找回了心性之法，又给了他心龙修炼之法，就将两人以前的因果给偿还了，但也建立了新的关系。

但这次雷九天出去，八成是有去无回，江海所制定的群追猛打的策略，也算是一个好一点的策略，但在江汉珍看来，还是有些冒失。

但也不是没有好处，那位背后的存在，狡猾至极，能祸害仙道如此多年，肯定有层出不群的手段，及时江汉珍已经明了混元之道，也对这位存在有些忌惮，也不想与之对上，但也不会畏惧。

当然，也没有什么好的办法，只能走一步看一步，初步的设想是看事态的发展，这位存在迟早会暴漏出来，到时候再出手。

但江海的这一番决定，将他的计划完全打乱了，藏在背后的计划已经不可行了，江海与他一体，也部分主次，可以随意转化，只不过江海不知道他的存在罢了。

江海这次出去，肯定是九死一生，江汉珍不禁皱眉不已，开始思索起了对策。

而这时，一心修炼的观自在似乎察觉到了江汉珍的不对劲，就问道：“道友是否为量劫之事担忧？”

江汉珍看了一眼观自在，已经变了以前的样子，在也看不出身上的半点戾气，而如今在星辰之内住了几年之后，两人的关系也融洽了许多，似乎将她放得比较低一点，一切都是以江汉珍为主，神情中带着一些柔顺。

江汉珍点了点头，说道：“是啊，此次劫难牵扯太广，很可能会使整个仙道覆灭，江海如此进入其中，只能是命不由己。”

观自在淡然一笑，说道：“道友其实不必为此而担忧，每次大劫看似凶险无比，其实都有迹可循，那位存在没有暴漏的时候常说的一句话，天地万物都与定数，大势可改小势不可改，看似高深莫测，但仔细一想，只要在劫难中陨落的人，背后都有这位的影子。

也就是说谁生谁死，都是他一人决定的，劫难之中的人虽然难以控制心神，但都是保住自为主，杀死对手，并非自己所愿，而是这位在背后推动。”

江汉珍听完观自在的话，神色一动，有一种恍然大悟的感觉。

所谓谁当灭，谁当兴，都是这位存在嘴里出来的，其中的原因自然是不言而喻，就是他控制不了当今的事态，才会以这种方式来灭杀他所认为的变数，若是完全不受他的控制，就归类为异数。

而这些变数异数之类的，应该都在这位存在的必杀名单之上，只有杀了不服之人，才能重新掌控天道大势，这也是这位存在的道。

但发展至今似乎心态已经扭曲，不管如何，这我存在只要发现江海这样的存在，心龙的性质，就决定了根本不能让别人来控制，肯定会上了这位存在的必杀名单。

江汉珍也逐渐的明白了观自在的意思，一切都是这位所为，就猜测道：“你的意思是说让我盯着这位存在就行？其余的不用去管？”

观自在点了点头，说道：“不错，一切都是这为挑起，虽然这次的量劫是他开启的，但被扩大了好几个层次，不但有仙道，还有无极世界的，以及一个未知的势力。”

说道未知势力之时，观自在意味深长的看了江汉珍一眼。

江汉珍自然知道观自在所说的未知势力指的是什么。

武士宇宙进入仙道之中，江汉珍就感应了出来，而且还会暗中关注，也对无极世界的众人行事比较满意。

若不是一次发现了无极世界有人遇到了生命危险，就不会暗中出手相助，但就这一次暗中相助，就被观自在给察觉了，也猜测到这些势力很可能就是江汉珍的势力。

自那时候起，也开始有意无意的相助于这群来历神秘的人，而现在，这些几乎成了观自在的工作。

但江汉珍却从来没有承认过，被观自在这一眼，看的有些心虚。

观自在似乎十分满意，就接着说道：“如今各方云集，事态早已超出了那位的心量，他本身心胸狭窄，根本不能容纳太多的东西，如此之多不受控制的事情出现，肯定会陷入疯狂，胡乱出手已经成了必然。

还没开始，他自己就乱了，只要等到他出手的时候，再进行阻碍，长此以往下去，肯定会精神失常，无法自控，到时候就是你的机会。”

江汉珍不禁开始沉思起来，观自在说的这话没有错，这位存在的确是这样的心态，已经可以用精神病人来形容了，没有与自身修为相匹配的心境，修为就会不受控住，陷入疯狂是迟早的事。

凡间常见的疯子，都是心境被人攻击，连自己的命运都不由自己，所以才会做出一些失常的事情。

但这位与平常的疯子也有一定的区别，平常疯子大多是要掌握自己的命运，但这位存在似乎要掌握自己以外的命运，见到任何事情都要将之掌控，自以为是所有人的主宰。

观自在说的这个方法也不是没有道理，只要让这我存在人为应该受他自己控制的东西完全失控，这位肯定就会疯了。

但江汉珍似乎觉得还是武士文明宇宙的事情重要，原本的打算并不想当仙道的救世主，最多是看情况而为之，让他出大力气肯定是不可能的，即使想到覆灭，也与他没什么关系。

但如今江海却牵扯了进去，让他犹豫起来，是不是要让江海撤出，还是参与。

参与的话无疑要分出心思，而顾不上武士宇宙。

就在他犹豫时刻，观自在似乎看出了他心中所想，就说道：“你放心吧，武士文明宇宙就由我来照看，你可以放心的去演绎自己的大道。”

江汉珍看了一眼观自在认真的样子，轻轻的点了点头。


第六百零七章 无脸人阻路
    
    人的精力是有限的，那怕一个修炼者也是一样，并不可能无限制的去做任何事情，总有一些事情力有未逮，不得心意。
    即使江汉珍如今已经明悟了混元之路，能用的精力也只能将武士文明宇宙的事情做好，至于仙道，即使有心，也没有多余的力量。
    即使有人来向他求助，江汉珍也不可能放弃自己的东西，去帮助他们。
    就犹如在大灾害面前，人首先要保护的是自己家人，为自己家人做些事，或许第一时间想到为别人考虑的人也有，但江汉珍并不在此列。
    但这次量劫来的太快，已经牵扯到了很多事情，就连江汉珍自己，也觉得自己与这件事存在着很大的因果，好像与这件事有些关系。
    但江汉珍并不像过多的掺和进去，回想以前，自己并没有这些因果的丝毫信息，自然不会去承担，也打算用转嫁之法，因果连同隐藏在自己真灵深处的那个命格一起转移出去，与自己再无关系，也无法影响到他。
    但最终，还是因为一些好奇，还是没有做出决定。
    有些事只有合作才能做成的，到哪江汉珍思来想去，诸天万界之中都没有一个可以合作的对象，就是雷九天，虽然可以合作，但他那种随时准备赴死的行为，就让他打消了这种想法，只能断定并非一个好的合作人。
    自己合作是去做事，并不是要去送死。
    但如今观自在的提出，让江汉珍才意识道，观自在才是一个好的合作人，因为心泉的关系，两人有很深的关系，也能称之为道友。
    若是有她帮忙，就在好不过了，江汉珍就可以完全的将武士文明宇宙的一切交给他。
    接下来，江汉珍很自然的就将目光放在了此次劫难劫气最严重的地方，也猜测出，劫气最严重的地方才是点燃劫难最好的办法，若是那位存在出现，肯定会从这里开始。
    白蛇世界周围，随着各方势力的涌入，已经出现一种凝重之感，就连周围的气息，都变得有些混乱，让原本热闹的环境，竟然出现一股压抑。
    各方势力都不敢轻举妄动，深怕劫气影响到自己。
    但在江汉珍看来，无极世界的人也就罢了，他们是来寻找东西的，只要是仙道世界之中，随便哪一个世界都可以，尤其是仙道此时这里的气息最强，很定有他们要寻找的东西，来这里很合理。
    但仙道不知为何也跑到这里，若是江汉珍自己，肯定会回去紧守灵台，以天庭为中心，道化万界，然后一点点的排除异常，也不用被人如此牵着鼻子走。
    当然，雷部的出现，或许合理，想消除灾祸根源，必须要站在最危险的地方，也使他们的责任。
    但北斗征伐司的出现，就让江汉珍看不懂了，星空难道不好吗？非得跑这里来，只要北归位，组成星宿大阵，将星空封锁，自己玩自己的，就是谁也别想突入星空之中，自然也不会影响到他们。
    但江汉珍就是看不明白为何北斗征伐司的人会跑到这里来，还带来了八成的星神。
    或许是修为高了，看问题的方式有了一些变化，在外界看来被当成浑水猛兽般的祸害，在他看来也不是没有办法。
    凡间江海能出那种对抗到底的计策，他也有一个道化万千的策略，而且还还是一种固本培元之法，将他最常用的那种用大势与天道之力的手段完全发挥。
    而且，心中有了腹稿，只要让他能够掌握权力，肯定有办法将祸害祛除，甚至不会有多少损耗。
    如今有了观自在看着武士宇宙，没了后顾之忧，江汉珍的心思变得活络起来，就将目光投向了这些势力之中，打算寻找一个契合点，然后开始他心中所想的计划。
    在江汉珍心中定计之后，让原本混乱的劫气，变的更加负责，更加混乱。
    白蛇世界周围虚空中的一个小世界边缘，一个佝偻着身材的老者面色变得更加阴沉，十分吓人，就连周边的虚空都感觉到了这人的扭曲，四周虚空中的气息都四散开来，深怕被这位老者侵蚀一般。
    眼中中带着怨毒的怒吼道：“是谁，是谁在捣鬼，异数，又有异数。”
    愤怒之后，似乎有一个短暂的冷静，小声道：“不能再这样下去了，若是再这样下去，劫气就会跟大，天地就会有湮灭的危机，成为真正的灭世之劫。”
    但接着面色一变，五官有些扭曲的说道：“异数当灭，这些异数就不该存在在这个世界上，哪怕有灭世危机，也要让异数除去，不能再等了。”
    身形一闪，进入了一个世界之中。
    这个世界就在白蛇世界的附近，是仙道的一个驻扎据点，由一个名为正阳天尊的仙道大能负责，这样的世界，在仙道中布置了几十个，被泰山大帝统一管辖，这也是前线战场回来的这批仙尊。
    当然，仙道此时也分为两派，一派是没有去过战场的，此时也进入附属世界之中，原本受玉帝管辖，但是玉帝消失，又三清四御等人的化生来镇压天庭，也派人降临下来，寻找劫起根源。
    而五灵散仙，就失这次降临的领军人物，也在白蛇世界周边驻扎着。
    因为察觉到劫起越来越严重，心有不安之下，准备找仙道征伐队伍联合，共同抵抗这次大劫。
    就这样，五灵散仙中的金灵散仙，就决定让众人与征伐队伍接触一下，商议联合之事，没人负责一个地方，而金灵散仙也亲自出动，准备去找正阳天尊所驻扎的世界。
    但行至半路，却有一人挡住脚步，面色不善的看着他。
    金灵散仙看了一眼，发现此人就是仙道无疑，但就是气息有些古怪，让人感觉到极为不舒服，但要看清面目，却有些困难，似乎没有脸一样。
    就拱手问道：“不知面前这位道友为何挡着我的去路。”
    面前无脸人阴恻恻的笑了一声，说道：“自然是借你的皮囊一用。”
    “什么？”金灵散仙心中一惊，暗道遇到了危险了，暗暗凝聚这法术，随时准备出手。
    但面前的无脸人不屑的看了一眼金灵散仙，一挥手，一个圆盘法器出现在头顶，对着虚空以照，竟然将整个虚空封锁。
    金灵散仙顿时睁大了眼睛，已经看出了面前这人的身份，暗道一声要遭，一个一道金光打出，转身就向后逃去。
    但无脸人随手一挥，就将金光湮灭，控制着圆盘玉蝶对着金灵散仙一划，金灵散仙当即使出自己的护身之法，但之抵抗了不到一个呼吸，就被攻破仿佛，在圆盘玉蝶的旋转之下，眼睁睁的看着自己的身体消失。
    但在最后关头，金灵散仙之道自己必死，掐动一个法决，疯狂的看着面前的无脸人。
    无脸人目光闪烁，似乎有些愤怒，低沉的声音呵斥道：“异数，竟敢还手。”
    就见到金灵散仙全身消失，化成一道金光，向他面门冲来。
    无脸人立即召回玉蝶，挡在了胸前，与金光相撞，只听轰的一声，金光之地，形成一个巨大的空洞，无脸人被震荡的飞了出去。
    站在虚空不远处，目光闪烁的看着面前消失的金光散仙，脸上又是一阵扭曲。
    最终脸皮定格在一个面目上，正是一个无须老者的形象，举起微微颤抖的手，看了已经变得血迹斑斑，怨恨的看了一眼金光散仙消失的方向，目光闪烁连连，似乎在寻找尸体要鞭尸一般。
    随即法力一阵运转，手上的伤恢复如初。
    抬头感应了一下，面色又变的难看起来，身形一闪，消失在原地。
    就在无脸人消失之后不到三个呼吸，一道雷光划过，一个身影站到了事发之地，感受着原地的气息，面色变得凝重，说道：“来晚了一步，让他给逃了。”
    接着一阵测算，又向着一个地方追了过去。
    而此时世界之中的正阳天尊，正在安排着布防之事，忽然有人来报，说金灵散仙有事造访，说要商议联合之事。
    正阳天尊心中有些奇怪，就问传讯之人，说道：“为何不去泰山大帝那里，要跑来我这里，难道不知道我域外征伐司是一个统一的整体吗，怎么如一盘散沙的来与我商议，就说我没在，气将他打发了。”
    正阳天尊对着些玉帝身边的人，极为不屑，当初域外战场那么困难，这些人只知道内部夺权，却对域外战场的事情丝毫不关心，不但不支援，还经常拖后腿。
    在域外待的时间长了，自然不想跟这些人有什么接触，早就打定主意，没有泰山府的命令，就不和这些人接触。
    传讯之人离开之后，但很快有回来了，并传回话，说道：“已经发现了劫难的蛛丝马迹，因为事情紧急，所以来此求援，还望能见一面。”
    但正阳天尊对此并不感冒，冷笑一声，说道：“仙道传讯手段层出不群，怎么不去用传送之法，就说我不在，若是想等，就将他带入偏殿等着。”
    正阳天尊说完拂袖离去，此时正是大劫期间，所有的事情都不敢有丝毫的大意。
    与无极世界征战三千多年，早就不会轻易的去相信别人，对于什么一团和气，朋友满天下早已嗤之以鼻，自己并没有发现与人抱团取暖带来什么好处，自然不会去无故的结交别人。
    当然，即使有人来结交自己，也要考察上几百上千年，因为作为一个修炼之人，乱七八糟的关系除了乱人心神，再也没什么作用。
    

第六百零八章 见雷祖天尊
    
    当传讯之人将正阳天尊的话传出去的时候，外面的这位‘金灵散仙’脸色变得十分难看，犹如便秘一般的憋着什么，身上散发的阴沉气息，看起来随时都要爆发。
    感应到‘金灵散仙’身上散发的危险气息，周围的守卫仙兵纷纷警觉，暗暗地蓄势，准备随时防备。
    这位金灵散仙怎么可能听不出来这话里面的意思，分明就是不见。
    但仔细一想，也很合理，两方势力的联合，只有两方势力的总指挥有这个权利，下面的人若是随意联合，很有可能就会打乱原本的部署。
    正阳天尊怎么说也是在域外征战过三千多年的人，对于这些事情也很熟悉，自然不会做出有违常理之事。
    让他去找泰山府这才是正统之法。
    但正阳天尊的这一举动无疑是惹怒了外面这位‘金灵散仙’，就认为是不给自己面子，摆明着拒绝了自己，眼中的怨毒之色都冒着毒汁，已经将正阳天尊恨上了，而且，心中已经将正阳天尊列入了变数名单。
    这位‘金灵散仙’冷哼一声，将周围的仙兵看了一个遍，好像要记住这些人的面孔。
    这位‘金灵散仙’的目光，带着一种莫名的威势，被他一看，就觉得被九幽地狱中的恶鬼盯上了一样，随时都要拉人下去，让周围的守卫仙兵看的紧皱眉头，觉得这人就是一个精神病。
    不但毫无礼数，而且别人拒绝他，那是别人的选择，这人还产生怨毒的心思，好像拒绝他就是犯了大罪一样，让一众仙兵都看着不喜。
    而且有仙兵已经暗暗离开，去将此事汇报正阳天尊了。
    但这位金灵散仙忽然感觉到了什么，向着远方的虚空一看，顿时面色扭曲起来。
    冷哼一声，瞅了一眼众位仙兵，身体向另一边走了两步，消失在原地。
    “跑了。”
    这让周围的仙兵都松了一口气，遇到这种本事高，而且不将规矩的人，就是让人觉得很麻烦，这种人难以控制自己，一不小心就会制造惨绝人寰的事情。
    原本还以为是个仙尊，但这样一看，原来是个魔头。
    正在仙兵松了一口气的同时，忽然远处划过一道雷光，让几人刚放松下来的心神又紧张了起来。
    等到雷光转瞬即至，就见一个收持雷鞭的仙尊站到面前，见到这位仙尊的样子，众人这次松了一口气，这人正是雷霆都司的雷祖天尊，他们已经很熟悉了。
    几人立即上前，对着雷祖天尊一礼，说道：“小仙拜见雷霆祖师。”
    “免礼。”雷霆祖师摆了摆手，神识扫了一眼周围，问道：“刚才可有人来过？”
    “回雷祖天尊，的确有人来过，是仙道金灵散仙，相见我们正阳天尊，说要商议联合之事，但被我们天尊拒绝了。”一个仙兵如实回答。
    雷祖天尊神识扫了一眼，从周围残留的那种能扭曲人心的气息，心中暗暗点头，又问了一句。
    “那人现在去哪了？”
    仙兵指着一个方向，说道：“从那个方向离开的，用的是三步登天的神通。”
    雷祖天尊神色有些凝重，没想到逃得如此之快，既然知道了离开的方向，就想追过去，对着几人说道：“告诉正阳天尊，最近祸害出动，让他小心点。”
    “我们会转达的。”
    仙兵刚说完，就见身边出现一人，正是正阳天尊，几人就要行礼，但正阳天尊挥手制止了，而是上前对着雷祖天尊一礼，说道：“雷霆祖师且慢离开，晚辈正阳有礼了。”
    雷祖天尊点了点头，就问道：“不必多礼，祸害出现，以后小心点。”
    “多谢雷霆祖师提醒，晚辈知晓了。”正阳天尊答谢一声，接着说道。
    “今日之事处处透漏着诡异，那位‘金灵散仙’似乎有些不对劲，不知前辈可知晓其来历。”
    雷祖天尊点了点头，说道：“自然知晓，这位就是造成我仙道无数量劫的最大元凶，这件事我已与泰山青华二位帝君商议过，具体安排你听从安排就行，不过还是不可大意，此人狡猾，你今日恶了他，切记不要离开据点。”
    “多谢前辈提醒，晚辈晓得了。”
    正阳天尊答谢一声，就见雷霆祖师点了点头，化为一道雷光，消失在原地。
    正阳天尊神色变得逐渐凝重起来，有一种无妄之灾的感觉，自己什么都没做，只是按照规矩办事，怎么就将这位存在给恶了。
    听雷霆祖师的语气，还会来报复自己，让正阳天尊有些哭笑不得。
    自己这是招谁惹谁了，怎么就将人给得罪了，还要对自己产生报复。
    但联想到几次量劫的事情，那位存在本就是天生怨毒之人，犹如魔头一般，曾经让人谈之色变，只要不愿意被那位魔头控制的人，不是变数就是异数，而被归结为这个名单上的人，都不得善终。
    如此一想，也就明白了过来，若是那位魔头，还真有可能。
    这让正阳天尊不禁开始担忧起来，若是一不小心，就会着了道，即使不去惹事，事情也会来找你，让他暗暗警惕，带着一连串的担忧，回到了道场之中。
    而在虚空之中，原本消失的‘金灵散仙’一步跨过，就变成另外一个人，正是被当成祸害魔头的那位无须老者，眼神中一如既往的怨毒，闪烁着毒光，不知在想着什么。
    雷霆祖师在追寻了许久，但还是没有追到这位存在的身影，最终觉得有些不对劲，暗道这位出动，绝对不会无缘无故，肯定做了挑拨之事。
    心中警觉，就折返了回去，等到了小世界之中，就见到满地的混乱，法术法宝横飞，满目苍夷，心中暗道一声糟糕。
    神识一番查看，也明白了个大概。
    金灵散仙糟了灾，天庭仙道一方自然会知道，而金灵散仙所去的地方，正是正阳天尊之地。
    经过一番探查，也得知金灵散仙去找过正阳天尊，而消失的时间，就是在这个时间段。
    当然也得知雷霆祖师也去过正阳天尊的地方，天庭仙道一方不敢去找雷霆祖师的麻烦，自然就带领这大军向正阳天尊杀了过来。
    正阳天尊的解释五灵散仙根本就不相信，直接开始动手，虽然天庭仙道一方人数众多，但正阳天尊也不害怕，与仙道一方周旋的时候，又派人去请了青阳真君，阴冥真人等一众好友前来助阵。
    一方小世界在两方的较量之下，早就被毁灭的残破不堪，随时都有湮灭的可能，一方世界的生灵自然是遭了灾。
    但大战事态已经进入了难分难解的程度，让雷霆祖师一阵恼怒，伸手一招，将墨玉麒麟招来，跨上麒麟北，就要杀进去。
    “祖师且慢，弟子江汉珍有礼了。”
    一声突兀的声音在雷霆祖师身后响起，原本没什么，但听到名字之后，雷霆祖师心神一紧，差点从麒麟背上跌落下来。
    还好墨玉麒麟控制而雷霆祖师的身形，将他稳在了背上，这次没有跌落。
    雷霆祖师转身一看，正是当初的自家弟子江汉珍，与江海的外观一模一样，到哪身上的气息却比江海要浩瀚许多，就是与他也相差无几，但身上的道则深邃，看起来要神秘许多。
    雷霆祖师当即跳下麒麟，上前看着江汉珍，有些激动的说道：“你回来了？”
    江汉珍点点头，说道：“是的祖师，早就回来了，只不过有些事情没有解决，所以没有来见祖师，失礼之处，还望祖师不要见怪。”
    “无妨无妨。”雷霆祖师有些激动，连忙摆手道，“回来就好，回来就好。”
    神色中带着门下弟子的关心，让江汉珍看的心中一颤，感慨不已。
    对于面前的雷霆祖师，江汉珍的内心是复杂至极，自从自己以雷霆入道，就进入雷祖实现之中，对自己不但给道场，还做了保护手段，甚至连雷池都给了自己修炼。
    让他一个毫无根基的人在整个雷部，甚至整个天庭都有很高的地位。
    江汉珍自从糟了灾之后，也对雷霆祖师产生过怨恨，总觉得是他才让自己遭受那种灾难，差点身死。
    但后来随着心性易的形成，这种埋怨已经消失的一干二净。
    也理解了雷霆祖师为何当初如此，就想道经中记载的那样。
    群生父，万灵师，大圣大慈，至皇至道，雷声普化天尊。
    而普化天尊，就是面前的这位雷祖天尊，就如一个父亲对众生，但对自己的这种态度似乎成了溺爱了，还过了头。
    让自己没有看出来世间险恶，最终在一次吃亏上，就落的个差点迷失的境地。
    最后也理解了，自己之所以前期发展迅速，可以说是一帆风顺的，也正是在雷祖天尊的庇护之下，犹如温室里的花朵，自我感觉良好。
    如今雷祖有事，又怎么可能让他袖手旁观，原本打算不去理会，只要关键时刻出手就行。
    但有了观自在解决了后顾之忧，看着雷祖天尊四处奔波的去为仙道做事，为仙道后辈打出一片天地，看见了一个仙道家长为后辈子弟谋取一片天地的影子，让他有些坐不住了。
    虽然他也有了自己的一片基业，但看着雷祖天尊如此奔波，又怎么可能在一边看着。
    最终还是忍不住，参与了进来，不管最后是死是活，都要自己内心一个交代。
    

第六百零九章 提出新计划
    
    江汉珍看着面前祖师有些激动的样子，也不免的有些感动起来。
    原本他就将目光放到了这次的量劫之上，也有了参与进来的打算，但还在犹豫之间，直到发现雷祖天尊为了仙道的命运四处奔波，最终还是走了出来。
    对着雷祖天尊一礼，说道：“弟子前来听从祖师调遣，仙道遭逢大难，祖师四处奔波，弟子不忍祖师劳累，愿为祖师效犬马之劳。”
    雷祖天尊听完江汉珍的话，仔细的品味了一番，也明白了江汉珍是什么意思，并非是为了仙道，而是看在他的面子上。
    如今说为了帮助他，与仙道并无关系，仔细的打量着江汉珍，就说道：“好好，不错，不如你就替我看管雷部百万雄兵，这样我就没有了后顾之忧，可以放心的去为仙道争夺一线生机，将这背后之人揪出来。”
    江汉珍心中一阵感慨，雷祖的想法，跟自己也极为相似，都有给自己解决后顾之忧的打算。
    而自己也是让观自在解决了后顾之忧，这才敢出来，但自己比雷族幸运许多，自己身边有关自在，而雷祖身边竟然连一个信任的都没有，能依靠的就是三十六大元帅，但三十六大元帅还要负责天地雷霆运转，根本没有一个强力外援。
    如今这样，也是不得已而为之，其实不光是雷门，就连整个仙道之中，都被弄得一盘散沙，谁也不相信谁，似乎都有弱点。
    江汉珍心中一阵感慨，才发现自己是最幸运的，也有些感叹这位祸害的厉害手段，价格一个完整的仙道弄得四分五裂，就说道：“如今弟子学有所成，也能拿得出手，一些不便出面的事情就由弟子代劳如何？”
    顿了一下，就解释道：“祖师不若镇守雷霆大道，为我策应，追踪祸害之事，就由弟子来做，弟子已经没有后顾之忧，也没有被人拿住的弱点，而且弟子如今已经明悟混元之道，即使不敌，也能将之拖住，只要能拖住祸害一时半刻，仙道各部就能来援，如此，自然可以解决仙道祸患根源。”
    雷祖天尊听到江汉珍已经明悟混元，就开始打量起来，虽然自身的道则似乎弱了一些，差一些底蕴，但有一种神秘的力量，就是他也只能看个大概，也就是这股力量，让他也觉得有些强大。
    又看着江汉珍坚定的眼神，似乎看到了年轻时候的自己，也是如此的执着，若是决定的事情，根本不可能被人改变。
    最终还是点了点头，说道：“那好吧，我可以抽调七成人手，集结起来，随时准备支援你，若有危险，可以随时传讯与我。”
    江汉珍摇了摇头，说道：“不必如此，雷霆乃天地之枢机，不肯乱，只要雷霆不乱，劫气就会减弱许多，需要支援时我自会请求，但也不必抽调人手来随时准备。”
    “为何？”雷祖有些不解的看着江汉珍，说道：“我们原本的计划是发现拟端，人后群追猛打，直到将祸害尽数消除，但如今为何这样。”
    江汉珍点了点头，说道：“那是江海的主意，虽然与我同源，也互为本体，但毕竟制定的计划有失偏颇，这计划虽好，但有一种悲壮的架势，即使成功，仙道也会损失九成以上本源，实在是得不偿失，弟子有一个新的计划，还望祖师指正。”
    雷祖心中一动，也明白了凡间的江海究竟是怎么回事了，当初他也被骗了过去，以为江海是江汉珍的转世之身，但如今看来，却不尽然。
    两者竟然会是如此关系，即使本尊，也是分身，而且还不带任何前世的记忆。
    这种手段他也听过，就是转世只时，只将真灵抽取出来，然后进行投身。
    要知道真灵可是一个人的核心所在，哪一个修行者不是将真灵保护在最深处，最安全的地方。
    江汉珍竟然反其道而行之，竟然将真灵投放了出去。
    也让雷祖有些感慨江汉珍的手段，也是对自己狠心。
    若是转世之身回不来，就是他的这一身修为都要化为乌有，永远的沉睡下去，其中有极大的凶险，就是他如今天尊的修为，若是这样做能回来的把握也不足一成。
    但江汉珍似乎没有这种顾忌，竟然不害怕自己回不来，心中猜想，有可能是掌握了某种方法。
    这种猜测也不是不可能，以江汉珍出现至今，种种的神奇手段，让他不禁开始期待起来，眼神略带期盼的说道：“愿闻其详，只要不损失我仙道九成，我都愿与一试。”
    江汉珍心中感动，竟然如此相信自己，竟然舍得九成的损失，若不是对自己信任，肯定不可能如此。
    但江汉珍有了主意，肯定要比江海的要好上不少，若没有把握，也不可能说出来，就开始说起了自己的计划。
    “祖师可知我擅长利用天地大势，利用天道意志，喜欢用以正治邪的手段来对敌？”
    雷祖天尊点了点头，也知道江汉珍最擅长的就是宣化诸天，然后占据天地大势，然后以天道意志为核心，用大势碾压，而且每次的损失都很小，甚至还能增强实力，不禁有些期待起来。
    江汉珍接着说道：“弟子以前用天道意志，这次量劫席卷仙道文明宇宙，那何不利用宇宙意志，弟子可以整合仙道诸天，凝聚新的大势，只要大势一成，一切就已成为定局，别说是一个祸害，就是十个百个，在大势之下，也只能被碾压成粉碎。”
    雷祖天尊听的心中一动，但还是有些犹豫的问道：“宇宙意志？天道意志我听说过，也接触过，难道宇宙也能产生如此之大的威力？”
    害怕江汉珍误会，就解释道：“仙道至今，都只有天道一说，从没有过宇宙意识，也没有人利用过，宇宙意志一说，虽然我不确信，但你若有三成把握，雷霆都司可以全力持之于你，我还可以说服北斗征伐司，来配合你。”
    江汉珍笑着说道：“十成，我有十成把握，别说是雷霆都司与北斗两个，就是其中任意一个听我指挥，我都有把握保住仙道宇宙的一半底蕴，若是两个，就能大有作为。”
    “此话当真？”雷祖天尊睁大眼睛，认真的问道。
    江汉珍点了点头，说道：“当真，若祖师不信，可以给我雷霆力量三成配合我就行，很快就能见到效果。”
    江汉珍说道信心十足，对于这些，他还是很确信的，原本对于宇宙意识的应用，还处于入门阶段，但自从有了江海转身一事，又有心龙与心性易融合，成为一个完整的心性易，测算之术已经超出了一些大道限制。
    对于利用宇宙意志，原本还在实验阶段，但到了现在，经过无数次的推演，已经有了完整的理论，对于这件事，自然是自信满满。
    在仙道之中，被认为的那位祸害，在他眼里根本不是个事。
    那位之所以横行至今，无非就是混淆了概念，蒙蔽了视听，堵住了人的思维，从来不去往哪个方向考虑。
    就如量劫之事，给仙道之人灌输一个量劫不可避免的概念，只要量劫出现，就会下意识的认为是不可避免的，是天道意志所为，无形中就将天道意志给放在了生灵的对立面。
    但江汉珍可没这种限制，任何事情都是觉得自己明白了，才会去执行，才会去做，并不会因为别人说什么就信什么。
    若是拿不出有理有据的证据来，就等同于一堆废话，江汉珍自然不会你放在心里。
    也正是因为如此，才会做出符合自己以及天地的事情，追求的是天人和谐，并非是要抵抗什么，所以每次不但能恢复世界，还能得到许多好处。
    就是对于这次席卷仙道诸天量劫的事情也是这样，对人们意识中渲染的浑水猛兽嗤之以鼻，最多当成一个意见而已，至于如何行事，还是依靠自己，从来不会人云亦云。
    对于这次的量劫，仙道众人认为是宇宙中自然形成，但他却不这样认为，宇宙就像一个生命体，自然不会闲着没事干动不动就玩一把自残，将自己整的越来越弱，除非是在排斥体内的垃圾。
    但这些给仙道众人去说，不一定会相信，即使相信，也会下意识的按照被灌输的想法去逃避，去躲着，自然就处在弱势，被祸害为所欲为。
    但这些事情江汉珍并不会去说出来，如今为何不在仙道主世界开启量劫，因为仙道主世界中，没有哪位祸害的市场了。
    他整合诸天万界，让人看到了天道意志并非敌人，而是生灵的依靠，若是祸害还要在主世界渲染他所谓的量劫，只要按照江汉珍的方法，他只能露馅，这就是那位祸害所不能接受的，毕竟那位就是靠着开展量劫来存活的。
    也唯有在想到宇宙这个大环境开展量劫，才能让人看不真切，以便于达到他的目的。
    江汉珍知道说出来肯定让人难以相信，只有自己做一次，让人看看，就能知道这究竟是怎么一回事。
    雷祖天尊正在犹豫着，但江汉珍一点也不急，一副胸有成竹的样子，等待着雷祖天尊的决定。
    最后雷祖天尊似乎想明白了，说道：“好，既然如此，与其等待和一步步被祸害杀死，还不如将整个雷霆都司都压在你身上赌一把，即使全军覆没，也没关系，你放手施为即可。”
    江汉珍淡然一笑，对着雷祖一礼，说道：“多谢祖师信任，弟子肯定不会让您失望的。”
    
    

第六百一十章 北斗七元君
    
    接下来，雷祖天尊就离开了，只是问了江汉珍要让他做什么，至于江汉珍的详细计划，并没有去问，一切都让江汉珍自己处理。
    江汉珍离开之后，并没有理会天庭体系和正阳天尊两方的争斗，在他看来，制止还会起到反效果，有些得不偿失，说不定还会将自己拖入其中的是非之中，无法自拔。
    首要的，还是要去发展自己，施行的计划，一个以正治邪的计划逐渐的在心中展开，是一个跳出祸害圈套的计划。
    其中并没有将那位祸害纳入自己的计划范围之中，全都是讲如何发展自己。
    就像有人要来控制自己，但自己肯定不想让人控制，选择自己走自己的路，根本不和他一起玩，自己有路走，想控制自己的人是死是活与自己没有任何关系。
    还是坚持自己的观点，‘提升自己，才是解决问题的根本办法’。
    再大的困难，在大的问题，只是对于弱者来说的，若是一个强者，即使天大的问题，在他眼里也不是个事。
    只要将宇宙意识，与仙道大势调动起来，形成一个完善的体系，就能克服任何问题。
    就像一些人来解决问题，喜欢盯着问题看，将问题看成敌人，看成浑水猛兽，最终陷入与问题争斗的一个怪圈，只能是陷入无尽的是非之中而不可自拔。
    江汉珍恰恰相反，他从来都是盯着自己看，只要自己不断的强大，内部的循环体系完善，自然会有一个自动驱邪扶正的功能。
    因为他从来没将问题放在眼里，更不会放在心上。
    被人当成浑水猛兽一般的祸害，在他眼里只是有害的病毒，并不会将之纳入完善自身的循环体系当中。
    至于祸害如何看待自己，就不关他的事了。
    江汉珍告别雷祖天尊之后，第一个就去找到了北斗征伐司，只有北斗征伐司才是一个比较好的组织，自身也没有多少因果牵扯。
    北斗七元君也害怕祸害出现，他们被各个击破，所以一直在一起。
    对于仙道内部正阳天尊的那场争斗，也不敢轻举妄动，就怕进入什么陷阱之中。
    就这个问题，七人已经商议了许多天，但都没有一个好的结果，就在几人一筹莫展之际，以为星神前来汇报，说宣化雷神来访。
    此句一出，让几人都震的不轻，宣化雷神，正是江汉珍的名号，江汉珍的消失，当初可以说是仙道之中的一件大事，因为宣化之事，让仙道有了后援，影响力可不小，随着他的消失，也给仙道带来了一定的后遗症。
    原本形势一片大好，但江汉珍的消失，这些优势逐渐的消失，让仙道又进入了一阵混乱。
    几人都睁大了眼睛，破军星当即说道：“怎么可能，不是已经消失了吗？如今在这个节骨眼上寻上门来，不知是好是坏。”
    与江汉珍见过的开阳武曲星君沉思片刻，说道：“此人我也见过，后来他做的那些事都有一定的原理，就是宣化诸天之事上来看，颇有章法。”
    文曲星君也说道：“不错，此人宣化诸天，让仙道气运归流，若是再给他几百年时间，说不定又是一番景象，就我们北斗征伐司而言，也算是得了他的一些益处，若不是他带来的后援力量，我们还是要依靠雷府来生存。”
    几人简单的几句议论，最后贪狼星君就决定道：“不管说什么，都要见一见，毕竟我们与雷霆都司也是同盟。”
    身边的几位星君也表示赞成，贪狼星君就对还汇报的星神说道：“快去将人请进来。”
    “是，属下这就去。”星神说完立即离开，留下几人就开始小声的商议着，毕竟，在这个节骨眼上，谁也不敢有丝毫大意，每次的量劫之中，都会有许多意外的发生，即使他们七人联合，就会一般的天尊也不是对手，但还是觉得谨慎一些的好。
    江汉珍此时在一颗星辰之上等着，这次来找北斗征伐司，也是经过一番考虑的，并不是贸然前来的。
    他要做的事，就是以正治邪，虽然有雷霆都司的支持，也能成事，但代价有些大了，最好能联络几个势力，一同完成。
    最终思来想去，就想找与雷霆都司关系比较好的星神体系，也只有这样，才会有些希望。
    若是不然，他一个后辈又如何有资格来安排别人，能依靠的就只有雷府的支持。
    就在他向着怎么去说的时候，去汇报的星神回来了，对着江汉珍一礼，说道：“星君请您进去。”
    江汉珍点了点头，虽然不知道如何说服，但到了现在，只能去试试，对着星神一拱手，说道：“多谢了。”
    星神对着江汉珍点了点头，对着江汉珍做了请的收拾，说道：“这边请。”
    接着就飞在前面带路，江汉珍自然跟了上去，慢慢的穿过许多阵法，才发现一颗星辰藏在其中，江汉珍暗道一声高明，若不是雷祖天尊告诉他方位，还真很难找到。
    跟随者星神降落星辰之上，就看见七位星君都在，似乎在迎接。
    江汉珍不敢怠慢，立即降落在星辰之上，对着七人一礼，说道：“江汉珍见过七位星君。”
    几人见到江汉珍如今的修为，已经有些圣不可测，神色变得有些吃惊。
    江汉珍从出现道现在，还不到两千年，但如今的修为，就是他们都比不上，怎么可能让他们不吃惊。
    而这时武曲星君就笑着说道：“雷府一见，已经千年有余，如今再次见到，着实让我大吃一惊。”
    见有人开口，江汉珍也松了一口气，就怕冷场，还真不知道怎么去说。
    就说道：“当初还要多谢开阳星君的藏兵诀，与我完全契合，就是如今，额有很大用处。”
    江汉珍如此之说，让周围几人都眼睛一亮，似乎想到了什么，纷纷开始打量起了江汉珍，甚至要有人不停的点头。
    最后几人对视一眼，似乎有了什么决定一般。
    江汉珍看的不明所以，不知道这几人什么意思，只是说了一句藏兵诀而已。
    但看的几人面色对自己逐渐的和善，心中一动，也明白这次的事情成了。
    几人当即将他请入星辰殿中，江汉珍说出了以正治邪的计划，七位星君想也没想就答应了。
    但也随后说出他们的计划，说他们星神之中，北斗南斗都要围绕着紫薇星转，他们这次出来就是找紫薇星的，至于其他的并不在意，只是要求江汉珍找到紫薇星之后，就将紫薇星送到星空中去。
    江汉珍自然答应，但也让他们放心，说出了只要他们镇压星空，完善星辰运转，紫薇星自然会归位的理论，几人虽然有些半信半疑，但也没有多少反驳。
    几人的态度相当奇怪，江汉珍准备了自己的一套理论，还没说完几人就答应了下来，让他准备的东西一个也没有用上，北斗征伐司的配合，让他觉得有些难以置信。
    最终，既然说干就干，连阵法都没有撤去，率领十万星神，组成一种大阵向着星空飞去。
    知道星神离开，江汉珍才有些接受了这个事实，原来真是答应了，但就是想不明白。
    最终目送星神离开，才逐渐的回过神来，心中明白，有了北斗与雷府的连个地方支持他，事情就等于成功的一半，即使别的势力不支持他，也影响不了大局，无非就是损失多一点。
    北斗七星君驾驭着星辰离开的时候，眼神中冒着光，似乎是在激动，直到离开了诸天范围，踏上了去星空的路上，有人终于忍不住了。
    破军星当即激动的问道：“三哥，宣化雷神真的是紫薇星转世吗？”
    有人说话，几人都激动了起来，就连贪狼星也激动的嘴唇微微颤抖。
    但还是保持了作为兄长的威严，瞥了一眼几人，说道：“你们难道感觉不到吗？”
    贪狼星说道：“当然感觉到了，藏兵诀可是二哥所创，从他进来我就感觉到了藏兵诀的气息，此法按理说只符合我们星神修炼，并不适合别人，听到他说与他契合，我才发现他对藏兵诀的感悟远远超出于我。”
    还没等贪狼星说完，武曲星就说道：“我发现我当初做了个明智的决定，竟然将藏兵诀传给了他，他对藏兵诀的感悟别说是你，就是我也不如，而且当年二哥创出藏兵诀的时候，还说过藏兵诀是他为自己量身定做的，能修炼出藏兵诀的最高境界，除了他自己，再没有任何人。”
    “不错，原本我们都当一句玩笑话，没想到感受道藏兵诀的气息，竟然有二哥的那种大道存在。”廉贞星也点头附和道。
    几个星君在不停的讨论这，说了许多相似的事情，而这时候巨门星忽然说道：“你们没感觉到离开小世界诸天之后，我们的这个北斗大阵威力减弱了许多吗？”
    “怎么回事？”几位修为稍低的这才发现，将北斗大阵安放在白蛇世界周围的时候，威力远超以往，他们那时候感觉自己甚至能跟混元放对，原本以为这是错觉。
    如今被巨门星一提醒，才发现当时并非错觉，而是大阵的威力确实大了。
    大阵的威力变大，而且完善了许多，就只有一个可能，那就是紫薇星归位。
    
    

第六百一十一章 北斗回星空
    
    几人似乎都猜到了什么，就见巨门星说道：“不错，就是紫薇星，我们星辰都以紫薇为主，只要紫薇星在，就能将大阵的威力提升很多倍，若是在星空之中，就连混元也能困住。”
    顿了一下，看着认真听的几人，巨门星才慢慢说道：“我当时好奇之下，还去对阵法研究了几次，你猜我看到了什么？”
    “什么，四哥你快说，别买关子了。”文曲星就催促道。
    身边的几人都一脸好奇的看着他，就连贪狼星也悄悄的竖起耳朵听着，若不是要保持兄长的威严，很可能就要用强制手段了。
    巨门星看差不多了，若在再下去，非得挨打不可，就说道：“最终我发现紫薇星的位置竟然投射到一块残破的星辰之上，你们猜我在星辰上见到了谁？”
    又买起了关子，就连贪狼星也双眼杀气的看了一眼巨门星，巨门星一看不好，赶紧说道：“我当时就准备研究一下这颗残破星辰，但没有发现任何紫薇星的气息，但奇怪的是有紫薇星的作用，最终等了好久，却见到这位宣化雷神从星辰中钻了出来，然后在星辰之上布置阵法。”
    “此话当真？”还没等别人说，贪狼星再也稳定不住了，一般抓住巨门星，瞪大着眼睛，将巨门星吓了一跳。
    不止是是巨门星，就连其他几位星君也没吓了一跳，自从紫微星消失之后，还从来没有见过贪狼星如此失态，神色紧张，还带着一丝凶狠，看架势一言不合就要开打。
    紫薇星消失之后，星斗中作为兄长的就是贪狼星，原本在紫薇星的庇护下，不用考虑太多，也不用发愁各路星君的未来，只要负责好自己的贪狼星就行，日子过的无忧无虑。
    但紫微星消失，他就是最大的，不得不扛起星神的未来，星神的生存的一切都要他扛起大梁，如此多年，也感受到了天皇氏和紫薇星的艰辛，自上古之时，天皇氏与紫薇星可是做了好几个纪元的领头者，如今他也做了当时的那个位置，其中艰辛，只有自己知道。
    看着几位兄弟都吃惊的看着他，这才反应过来，原来是自己失态了。
    装作若无其事的松开巨门星的肩膀，还煞有其事的拍了拍巨门星肩膀的，似乎在整理衣着，或是在给巨门星整理灰尘。
    装作很随意的问道：“你说那颗星上待的是宣化雷神？可看清楚了？”
    巨门星奇怪的看着贪狼星，刚才还是一副要凑自己的样子，现在又变成兄长一般的和善，上下打量着贪狼星，但发现贪狼星脸不红心不跳的，不知道是发了什么疯。
    但还是如实说道：“不错，我在距离那颗代表紫薇星的地方待着，你也知道，我天璇巨门星路就有巡视各星斗的职责，可以随意的转化位置，发现紫薇方位，就特意观察了一阵，原本没有感觉到紫薇星的气息，但那颗残破的星辰却有紫薇星的作用。
    当时我觉得奇怪，就准备研究一番，但看见宣化雷神从星辰中钻了出来，还在星辰上布置阵法，随着他出手，我们的星辰大阵就会闪烁一下，而且与他的频率一致。”
    “真的吗？那就说明这位宣化雷神就是紫薇星转世。”
    文曲星思索着说道。
    而一变的武曲星就疑惑道：“若是不是呢，或者只是跟紫薇星有关系，得了紫薇帝气，也不是不可能。”
    而这时候禄存星就摇头说道：“这不可能，能被人得的都是外气，属于天地赐予，天地产生的帝气，就比如一般帝王身上的帝气，都能被人夺取，甚至培育，但紫薇帝气不可能，紫薇星的帝气是源自于自身，是凭空而来，他人在，帝气就在，若是消失，帝气就会消散，转化成别的帝气，但绝对不是紫薇帝气。”
    “所以所他只能是紫薇星转世。”禄存星最后又补充道。
    而这时候廉贞星就疑惑道：“不可能啊，若是他就是紫薇星，应该早就觉醒了前世的记忆，为何不记得前世的任何事情了，我观他自身气息，修为远超我们几个，按道理如今已经觉醒前世，为何没发现一丝前世记忆的迹象。”
    “对啊，是不是有什么问题。”贪狼星也疑惑的说道，总之对于这些事，总感觉似是而非。
    最后几人不解的看向不知道在想什么的贪狼星，希望他能给出一个答案。
    贪狼星似乎有所察觉，看着几人都在看着自己，就说道：“不知道你们刚才有没有察觉，自从宣化雷神进门之后，星斗大阵的力量就在逐渐的变大，就像当初二哥在的时候，就那一瞬间，我就感悟出了一些以前从没有参悟透彻的星辰大道，难道你们没有这种感觉？”
    几人也点点头，巨门星就说道：“不错，是有这种感觉，也正是这种感觉，才觉得他与我们有缘，他说的任何事情，我们都答应了下来，但也很疑惑，他到底是不是紫薇星。”
    贪狼星摇了摇头，说道：“不知道，但他好像说过只要我们回到星空，去演化星空，紫薇星自然就会归位，我相信他不会是随意说出口的，肯定知道些什么，即使他不是紫薇星，也应该知道紫薇星的所在，或者他自己就是紫薇星。”
    这一说法，让几人都陷入了沉思，纠结起来，而破军星就忍不住问道：“那他到底是不是紫薇星呢？”
    贪狼星摇了摇头，说道：“我也不确定，但不管怎么说，我们可以确定一点，二哥没有死，或者，只不过没有出现罢了，是与不是，等我们回到星空之后，按照他说的办法去做，相信只要这次量劫结束，紫微星就会归位。”
    几人也认同这个说法，但总之是疑惑连连的，真假真的很难判断。
    最后，文曲星就问道：“这次可是无量量劫，会不会出现什么意外？”
    贪狼星看了一眼白蛇世界的方位，也看见劫起减弱了许多，就说道：“刚开始我也不相信量劫可以避免，是人为制造出来的，但宣化雷神说的煞有其事，也是感受到二哥的气息，才愿意配合他，但现在我相信了，我们离开了漩涡，劫气就减弱了许多，若是再离开几个势力，或许劫气就会消失。”
    几人也看向白蛇世界的周围，早就发现了劫气减弱，只是一直没有一个定论，所以也没提出来，如今仔细查看了一番，的确是这样。
    似乎，这种量劫就是人为，跟他们所认识的有些差别，原本的意识中，量劫每隔一段时间就会爆发，而且不可避免，每次都要死伤无数。
    但今日看来，却不尽然，只不过意识中量劫不可改变的思想根深蒂固，一时之间有些难以反应过来。
    这时候，贪狼星又说道：“虽然我不知道量劫之事究竟是对的还是错的，但我推演了无数次，却发现我们只要回到星空，去做自己的事，按照宣化雷神的吩咐去做，这次的量劫就与我们无关。
    当然，若要真正清楚量劫是怎么一回事，还需要问问母亲。”
    “那还等什么，我们赶紧撤。”破军星当即有些迫不及待的说道，控制星辰的速度又快了几分。
    而贪狼星摇了摇头，说道：“急什么呢，反正我们是一个大阵，慢点也稳一点，大阵不乱，就是天尊进来也得被我们困杀于此，即使那位魔头追来，我们有大阵庇护，即使打不过他，也能让他脱层皮下来。”
    巨门星也赞成的说道：“三哥说的不错，现在这个节骨眼上，并不是比拼的是谁快，是谁势力强大，而是比的是谁狠，魔头推动大劫，就是觉得自己控制不了大势，所以想让人自相残杀，也好收渔翁之利，铲除异己。
    但收渔翁之利也要有收割的本事，若是他受伤了，大势就会完全失去控制，只要他敢出现，我们就给他来个狠的，即使拼了命，也要卸下他一条胳膊两条腿下来。”
    破军星恍然大悟，说道：“那就稳稳的离开吧。”
    几人看着破军星认真仔细控制着星辰的样子，都会心的笑了，也开始打起精神，认真的控制着星辰，向星空领域行去。
    北斗七元君的离开，让各方势力有些错愕，不是说好的要面对大劫吗，为何就离开了，就好像几人聚在一起玩游戏忽然有人不玩了，说要回家吃饭一样。
    看着宇宙虚空中以北斗为核心的群星组成一个巨大的阵法，优哉游哉的脱离了战场漩涡，让众人看的有些羡慕，也不知这是为何。
    有心也要离开战场，似乎那样也不错，但量劫的那种思想早已根深蒂固，让他们不知道该如何做。
    在他们的意识之中，量劫都是不可避免的，只能完成杀劫，两界才会消失。
    所谓的杀劫，就会要消失许多生灵，才能平息劫气，直到完全平息，劫气才会消失。
    似乎劫气也会挑人，谁该死，谁活着，似乎都有定数，若是该死的没死，劫气还会给攒着，等待下次还会爆发。
    似乎这个劫气是一个心里疾病很严重的人一般，看谁不顺眼，就要弄死谁，不死我就不高兴。
    看见北斗的行事，许多人都有这种感觉，但最终还是根深蒂固的量劫不可改变的思想占据了上风，还是忍了下来，但对于这次的量劫，似乎放松了许多，没有了北斗离开之前的那种凝重。
    他们忽然发现，劫气似乎小了许多。
    在五灵散仙与正阳天尊的战场之上，随着北斗的离开，就连战场的气氛都缓和了许多，让两方都冷静了下来。
    正阳天尊当即收兵，做好了防护，一副不于外界来往的架势，但也觉得五灵散仙似乎是误会了，就让人将金灵散仙来此的前因后果的一切信息都送了过去，而且说出了雷祖天尊当时追踪祸害的事情。
    另一边五灵散仙剩下的几位也开始冷静下来，觉得事情有些不正常。
    虽然不相信正阳天尊的说辞，但其中牵扯到了雷祖天尊，就派人去联络了雷部，也确定这件事的事实，金灵散仙的死，的确与正阳天尊无关。
    最终得出一个让他们不愿意承认的结论，就是金灵散仙的死跟仙道广传的祸害有关，而且有一个让他们全身冰凉的结论，就是自己几人被祸害给盯上了。
    

第六百一十二章 仙道本逍遥
    
    在北斗征伐司离开的时候，反应最大的还不是仙道，而是被称为祸害魔头的无须老者，看见随着北斗的离开，天地劫气也减弱了许多。
    让他感觉到了事情不受控制了，毫无意外的面色变的扭曲起来，在虚空中咆哮着，不停地问道。
    “怎么回事，怎么回事，量劫为何会减弱如此之多。”
    “异数，绝对是异数，该死的异数，竟然修改天地大势。”
    祸害双眼充满了血丝，眼神中冒着毁灭一切的毒光，四下的看着，脸上的变轻已经不成人样，扭曲的程度十分严重，就是看一眼就能让人逃离。
    接着忽然想到了什么，说道：“不行，不能再怎么下去，一定要开启大劫，大势不可改。”
    身形就逐渐的消失在原地，只留下一片被扭曲之气污染的空间，就连虚空中的空间都变得有些扭曲，久久不能恢复。
    说是有人听到，也不明白他在说什么，什么大势不可改的什么异数的，天地本无事庸人自扰之，也肯定不会明白此人的脑回路为何如此奇葩。
    仙道宇宙之中，都有一个共识，但凡被祸害盯上的人，都会在量劫中出现意外。
    就是这次不出意外，下次也会出意外，好像成了永恒不变的定律一般。
    五灵散仙现在成了四灵散仙，如今对着这事有些忧愁，虽然是仙，早就看透了身死大关，但并意味着不重视生命。
    恰恰相反，仙道贵生几乎是每个修炼之人意识中永远坚守的东西，对生命的爱护，没有人超过仙道修行者。
    “这可怎么办？”
    这个问题成了四灵散仙目前最大的难题，对此不但去求助天庭，还开始求助朋友。
    但天庭也给不了他们一个明确的答复，就连朋友都躲着他们，深怕被牵连一般。
    就在四灵散仙一筹莫展之际，有一仙吏来报，说宣化雷神到访，说可以解决几人心中所忧之事。
    四人当即来了精神，也不管这位宣化雷神是如何回来的，或者是怎么又出现了，只听到能解决几人的问题，而且宣化雷神背景深厚，有能跟天庭叫板的雷霆都司支持，说不定能解决他们的问题，给他们庇护。
    就像抓住了一根救命稻草一般，立即起身，几人联袂而出，去亲自迎接江汉珍。
    不管怎么说，江汉珍都是一个唯一能前来给他们提供帮助的人，而且此人在消失前，在仙道的地位也不低，理应给予尊敬。
    江汉珍这次来，并没有等多久，就见到四灵散仙一起出来了，老远的就说道：“原来是宣化雷神到访，我等有失远迎，失礼之处，还望海涵。”
    江汉珍看着几人热切殷勤的态度，就知道这次事情成了。
    若是在平时，也不一定有把握说服几人，毕竟都是修炼之人，有自己的大道，并不会听到人言而改变自己的路。
    但如今，也看得出来几人遇到了困难，对自己的态度十分和善，就让他断定，几人肯定是有事情，若是这个时候再提出自己的要求，两边双赢之下，就能皆大欢喜。
    对于人心，江汉珍还是比较清楚，无偿的帮助，并不是一个好方法，只有达成某种交易，才是最好的选择。
    江汉珍也有事要说，也就上前拱手说道：“几位散仙是我仙道的中流砥柱，在下听闻祖师说金灵散仙受了劫，就特意让祖师收集了金灵散仙的残留信息，今日送了过来，也算我们为仙道尽一份微薄之力。”
    说着，拿出一道引魂幡，几人当即睁大了眼睛，眼神中有些激动。
    “果真如此，的确是大哥的生命信息。”木灵散仙神识一扫，就看了出来。
    而火灵散仙激动的说道：“这下好了，只要有大哥的信息存在，就能转世归来。”
    水灵散仙也点头说道：“这还要多谢宣化雷神和雷祖天尊，若不是他们，大哥能否有残留信息存在都是两说。”
    几人立即上前，将引魂幡拿到了手中，开始仔细的看着，确定就是金灵散仙的残魂，也对江汉珍千恩万谢，请他进去说话。
    江汉珍看着几人感激的眼神暗暗点头，觉得这事把握更大了些。
    他所做的这事，因为利益重大，只要成功，最受益的虽然是整个仙道宇宙，但他自己也能成为一个真正的帝王，而且还是有实权的帝王，并非是如玉帝一般那样，被人分出大部分权柄的帝王。
    原本他对此事还没有在意，但自从雷霆都司与北斗征伐司都听从他的安排之后，忽然察觉到自身的气运增长了一大截，有一种凝聚成型的征兆，而形状正是帝王气息独有的真龙之气。
    这才让他意识到，看似无意为之的这件事，其中有很大的一番利益。
    仙道之人都自在惯了，没有人愿意被人约束着，当初天庭想要约束，最终权利被架空。
    若是无利益，什么事都好说，但若牵扯到利益，就要谨慎了。
    江汉很尽量将自己的姿态放低，降低自己的存在感，免得被人反对。
    但因为金灵散仙残留信息这件事，几人欠了人情，事情就好办了许多，也辛亏雷祖将金灵的残魂收集了起来，并给了他。
    或许雷祖送过来，只能得到一个人情，或许是一些感谢，但江汉珍不一样，有自己的目的，自然能将这个人情的作用发挥到最大。
    而且这个人情是几人决绝不了的人情，除非愿意金灵散仙彻底消失。
    等到江汉珍说出自己的想法，让几人回去，想办法补全五行仙灵大阵，然后整理三界五行之气，坚守不出的计划之时，既然稍微一思索，就答应了下来。
    因为也知道北斗征伐司潇洒的离开，还有雷霆都司不知道什么时候撤离了，凭借他们的眼力，也看出离开之后被量劫的影响少了很多。
    虽然也有这个想法，但也不敢贸然撤离，因为不敢断定祸害会不会出什么怪招。
    等到江汉珍提出一个完善的计划，这才明白，原来量劫是人为的。
    到了如今，他们因为金灵散仙的陨落，已经彻底的与祸害站在了对立面上，不于人合作，也无法保证自身的安全，但许多人都对他们避之不及，深怕被牵连。
    江汉珍提出这个计划，他们之所以能答应下来，实属无奈之举，因为实在想不出保全自己的办法了。
    即使对江汉珍所将的量劫是人为的半信半疑，但如今这样，也只能去相信，也只有这样才有一线生机。
    江汉珍自己也心里明白，这些仙道之人并不是雷部或者北斗征伐司，雷部有雷祖在，只要他的计划合力，肯定能得到支持，凭借这雷部与北斗的关系，北斗也不成问题。
    但仙道势力却不同，自己本身与这些人交集很少，并没有多大关系，甚至还有抢夺了他们传承的嫌疑，若不能给他们一个完善的计划，肯定不会轻易的答应。
    接着，江汉珍亲自送以五灵散仙位代表的天庭势力返回了天庭，再回过头来一看，劫气已经消失了大半。
    这一现象，将围在量劫旁边的个方势力看的是目瞪口呆，一时之间反应不过来。
    为何会这样，说好的量劫呢，说好的小势可改，大势不可改呢。
    杀劫之中，每个人都在其中，为何有人离开了，身上的杀劫也减少了，让许多人看不明白。
    随着劫气的减弱，各方势力纷纷停下了手中的动作，开始隐藏起来，等待大劫的变化。
    另一方，都开始打听量劫为何会消弱，还有可以脱离的方法，仙道之中都生性淡薄，对于挑起战乱，并不是那么热衷。
    他们所追求的事一份逍遥自在，宁可在自己洞府中修花养草，也不会与人争夺什么。
    最终都将事情查到了江汉珍的头上，都开始联络起来。
    江汉珍看着那块早已消失了灵性的宣化雷神令又恢复了灵性，让他有些无语，但也断定自己的这个计划是可行的。
    “仙道果然淡薄，寻福地洞天，养生护命，参悟大道，寄情于自然之中，守道与法则之上，果然是一个神仙过的日子。”
    “这种打打杀杀的生活，的确不适合仙道，只要让仙道宇宙意志强大起来，众仙各司其职，各守道理，什么妖魔都要伏诛。”
    江汉珍看到这种现象，也确定的自己的想法是正确的。
    修仙之人好好的修仙，并不喜欢去打仗，非要想方设法的祸害一番，挑起内乱，还说是天地的量劫，不可改变。
    到了现在，江汉珍能百分之百断定根本没有所谓的量劫，量劫是人为的，至于为何要挑起量劫，只能说是个别人的私欲。
    就比如那位祸害，看的仙道之人太逍遥，太自在，日子过的太舒服，他看见心里就不舒服，总认为仙道不是这样，非要付出些什么。
    但他只盯着别人舒服，似乎并没有看见仙道为了打造自己的道场，上千年数万年所付出的努力。
    不知道这位祸害是如何活到现在的，若是以江汉珍的想法，既然来破坏仙道安稳并向前发展的生活，那就要做好承受代价的准备，对于祸害肯定不会手下留情，之所以能活到现在，堪称一个奇迹。
    
    

第六百一十三章 大势渐凝成
    
    等到江汉珍送五灵散仙回去的途中，被称为祸害的那个无须老者也出动了。
    发现有一个新的势力进入仙道之中，而且人数还不少，当即就打上了主意。
    这正是阳极殿下带领的无极世界之人，无极世界令行禁止，几乎能称得上一个完整的大军，有着其严格的制度。
    无须老者就想进入其中挑拨，暗中收割了外围巡逻修士，做了泰山府的印记，打算栽赃。
    如今劫气逐渐消散，势力比较大一点的就是无极世界一方，和以泰山府为首的征伐队伍。
    但他却低估了无极世界严格的纪律，并不像仙道那么自由，想去哪就去哪。
    无极世界内部比雷府都要严格，雷府之所以发展至今，而且越来越壮大，正是因为内部有着严格的纪律，一切行动，都必须要听号令，即使挑拨了，也没多大作用，只能引起警惕。
    这位存在以前也不是没有对雷府施行过手段，只不过雷府并不会因为他的轻易挑拨而出动，最后只能从侧面针对。
    但如今遇到的无极世界的修士大军，也遇到了同样的问题，即使折损了有些外围巡天之人，阳极殿下也没有打算出动，而是下了严防死守的命令，向远处撤离了数个世界，远离劫气的漩涡。
    在阳极殿下认为，这是仙道的事情，与他们并没有什么关系，坐收渔翁之利即可，没必要参与进去，哪怕让步也不是不可以，毕竟他还没有忘记自己的任务，是来寻找一些所需要的东西的，比如洞天修炼之法。
    无极世界的这一番动作，不但没有让他达成愿望，还让量劫的气息又减弱了几分，不但没有挑起量劫，还让目前的劫气弱化的只剩下能维持最基本量劫的条件了。
    又让那位存在一阵疯狂的咆哮，但最终还是没有办法的离开了。
    接着就毫无意外的寻到了泰山府的身上，因为那位存在的原因，也让无极世界一方暴漏了，这不但没有让泰山府出动，而且还警觉了起来，觉得劫气虽然减弱了，但并没有因此而放松警惕，而是越发的谨慎了起来。
    无极世界的出现，让他们更加不敢轻举妄动。
    泰山府的这一行为，并没有那个那位存在满足愿望，而是让他的愿望落空了。
    但泰山府并不会因为别人的生气，或者愤怒而改变自己的决定，打定主意就要严防死守，就是不出来。
    最终将这个祸害气的差点暴走，觉得自己还是要做点什么，不知从何处将西方教调动了过来，跟着他一头扎进了白蛇世界之中。
    当江汉珍将五灵散仙送回仙道主世界，并安排了他们只要守着自己的职责之上就成，其余的事情不用他们去管，就折返回来。
    毫无意外的发现了白蛇世界已经进入了一片混乱，整个世界都看的是杀气肆意，各种杂乱的气息在世界之内混杂在一起，形成一片末日景象。
    但却因为量劫的减弱，并没有影响到周围的世界，似乎量劫被锁在了世界之中一般。
    但江汉珍还是暗自叹息一声，白蛇世界完了。
    如今的白蛇世界世界道则已经破坏了八成，就连天地星辰的投影都被打的湮灭了一半，就连世界之中的太阳投影都已经暗淡了数分，早已没有了以往的光辉。
    仙道世界之中有诸天万界，并不是每一个世界都有一个太阳，或者一套完整的星辰，所看到的的星辰等天体，其实都是从星空领域投影而来的。
    而星空就是斗姆元君所掌管的那个星域，当然，这一切没有修炼过的人是没法看见的，只有修炼之人，才能发现其中的道理。
    有些世界道则完善，就能将星辰能量摄取的多一些，看起来就强大一些，有些世界是弱小，得到的星辰投影也会弱一些，但都有一定的作用。
    只所以北斗被称为入道第一步，元气之门，就是因为世界的力量，有很大一部分来自于星辰的运转，修道之士无不以拜斗为先，这个斗，就是北斗。
    而剩下的一部分，就是自身道则的完善。
    就在不知不觉之中，白蛇世界中的夜晚竟然看不见一颗星辰，只有月亮，而且连个月牙都不全。
    看见这件事情，江汉珍就去了泰山府驻扎之地一趟，并见到了泰山大帝与青华帝君，两人对江汉珍的到来，自然是欢迎至极，而且好像早就知道一样。
    江汉珍说明来意，两人自然是答应了下来，而且对他的态度放低了很多，有意无意的对自己表示着恭敬。
    江汉珍觉得有些奇怪，不知道这是为何，堂堂两个成就天尊之位的帝君，竟然对他恭敬了起来，怎么觉得都有些不合理。
    虽说是商议，但两人对江汉珍提议并没有任何异议，而是很自然的答应了下来，而且还自告奋勇的想多做一些事情。
    江汉珍虽然疑惑，但还是给他们说出来让天地间所有仙道之人各司其职，坚守岗位的任务，让他们两人去联络，并在最快的时间做好这一切，两人自然是答应了下来，在两人准备收拾一些撤退的时候，江汉珍也就离开了。
    泰山大帝看着江汉珍离去的背影，对着青华大帝说道：“怎么样，我说的没错吧，紫薇大帝肯定没死，这不好好的嘛。”
    青华帝君也感慨的说道：“真是的，瞒的我们好苦，早就出现了，我们现在才发现，若是早一点，有他在就是武道宇宙我们都能拿下，何必受这千年的罪。”
    但青华帝君转而又问道：“我记得他最开始出现的地方可是你泰山府，你还见了他，亲自给他换了金书玉简，为何你就没有发现呢？”
    被青华帝君有此一问，泰山大帝不禁有些老脸通红的说道：“我怎么知道他是紫薇星转世，若是我知道肯定不会将他送去雷府，留在我泰山府由我亲自庇护不好吗？被雷祖天尊给捡了便宜，你以为我愿意啊。”
    “呵呵。”青华帝君不可置否的笑了一声，说道：“你见他来历奇怪，为何不将他留在泰山府，不用说，我知道你嫌麻烦，你送去雷府有没有考虑过我的东极青玄府，我东极青玄府弟子少，福利高，只要你将他送来，就是为东极青玄府的少府主，他成长肯定很快。”
    泰山大帝听得面色涨红，知道青华帝君说的是事实。
    这位青华帝君，还有几个名字，又称为太乙救苦天尊，寻声救苦天尊，太一救苦天尊，等诸多称号。
    与大慧真人，救苦真人合称东方三圣，常被西方教所模仿，但从未被超越。
    而他的东方常乐界，属于他所独创的净土世界，能救度众生。
    若说势力，就是比泰山府都要强悍不少，只不过一直以来比较尊敬泰山大帝，以兄长之礼待之。
    泰山大帝也相信，若是江汉珍真的去了东极青玄府，肯定会被安置在府中修行，也是因为弟子少，所以江汉珍能坐上少府主之位的事情没有丝毫意外。
    泰山大帝也有些不好意思的说道：“他拿着雷府的文书，我又怎么能将人扣留下呢。”
    青华帝君白了一眼泰山大帝，说道：“你就不会想一下，那种纸张的文书，哪是我们仙道所有，我们用的都是金书玉简，哪有那种规格的，能来你这里报道，你就一点也不觉得奇怪？”
    泰山大帝也知道如此，这件事若是传出去，肯定会被紫薇一系的人所嘲笑，也不知道该怎么办才好。
    最后青华帝君似乎看出了泰山大帝的窘迫，就说道：“其实也不能怪你，说不定是他自己的安排，说不定就要用这种方法来收服雷府的，你们看雷府现在对他可是言听计从吗？”
    泰山大帝听到这里，也觉得是这么回事，就开始不停的琢磨起来。
    青华帝君就将自身的令牌交给了他，看着泰山大帝鄙视的说道：“我知道你连五道六桥都给卖了，估计也没啥好东西了，我那里还有些资源，你先拿去用，我还要去办事呢。”
    说完，就消失在泰山府之中，留下泰山大帝有些不知道说什么才好。
    对于五道六桥的出售，原本是要为自己找一条后路的，眼看着三界已经进入了一种极大的危机，自己都不能保证能够活下去，就打算用五道六桥换取一条退路。
    当时武士文明宇宙的人来联系泰山府的时候，他第一时间就知道了，并让人问清了武士文明宇宙的情况，也发现武士文明宇宙与仙道有很多相似之处，这才答应了下来，未尝没有当成一条后路的打算。
    他一个天尊级别的人物，若是不愿又有谁能将东西从他手中拿走。
    让西方教之所以能安放六道轮回，有很大一部分原因是嫌麻烦，既然有人想霸占轮回，他也乐的自在，也因为当时玉帝想要夺权，不想跟玉帝争斗，才看着让人将五道六桥撤了下来，自个玩自个的。
    其实那个时候，他已经产生了离开仙道的意思，所以对这些压根就懒得理会。
    但如今却有些后悔了，听说玉帝消失，而紫薇星出现，从现在的势头来看，紫薇星当至尊的事情似乎已经成了大势所趋，若是紫薇星当至尊，他自然愿意留下来。
    如今有些后悔如此轻率的将五道六桥给送了出去，心中有些发愁，暗暗祈祷着希望东极青玄府中有能够制作一个临时轮回之地的资源，不至于到最后大势已定，但发现轮回之所没了，让他成为三界的笑话。
    

第六百一十四章 仙道大势起
    
    泰山大帝带着一副患得患失的心情开始调动域外征伐仙兵，域外征伐司是一个集合体，由各路仙尊以及门下弟子，加上雷部，妖族等势力组成，统一由泰山府节制。
    只不过雷部后来因为一些事情脱离了出去，自成体系，虽然也听号令，但并不会言听计从，当然，一同脱离出去的还有北斗征伐司。
    但即少了两个可战势力，泰山府所管辖的人数依旧不少，差不多有七八十万仙兵，就连天尊级别的，都有几十个，大罗金仙有好几百个。
    仙道一直以来都受到各种各样的灾难，看似就像皮球一样的受人欺负，其实仙道的实力一点也不弱，只不过有些分散了而已，若是集合在一起，就是明悟混元之人也得让路。
    仙道所产生的灾难，都是被人各个击破的，但都有一个共同点，就是内部矛盾层出不群，就是不知道人为的，还是本来就如此，因为年代久远，也无从考证。
    但现在泰山府节制所有仙道，就形成了一个能够统一指挥的集体，即使再松散，也不是人为可以击破的，这也就是祸害对泰山府下了几次手，都没有成功的原因。
    泰山大帝召集了所有的仙道首领，说出了一个各司其职的计划，统一指挥，又交代了不可轻举妄动，做好自己的事情，然后等待命令的安排。
    当然，毫无例外的将江汉珍给亮了出来，并隐晦的指出江汉珍有可能是紫薇星转世。
    这让许多人也接受了尊江汉珍为至尊的这一决定，若是别人或许难度很大，会有很多人不服气，但若紫薇星的话，就让许多人愿意接受了。
    这一消息让许多人的心思都动了起来，紫微星没有人不知道的，是帝星之首，自天皇陨落之后，仙道帝王之气都出自紫薇星，而且当年紫薇星也解决过仙道的祸患，还差一点成功。
    这其中包含着紫薇星的底蕴，也只有他最合适，除了他似乎谁当至尊，他们都会不服气。
    就比如玉帝，出来的太突兀，好像被人强行安排上来的，一个不知道从哪来的人，在仙道没有多少名望，又如何让人信服。
    仙道天尊无数，就是帝君大帝级别的都有不少，但没有一个人能坐上至尊的位置，若是强行坐上去，被这些仙道之人阳奉阴违是必然的。
    别看泰山大帝现在节制仙道域外征伐司，可以算是仙道的主力，但若要坐上仙道至尊的位置上，肯定不会有人答应，即使这些仙道主力不说什么，仙道之中藏着不知道多少隐修之辈，只要一个跳出来，都能让他坐不稳这个位置。
    但紫薇星不一样，天生的帝星，而且背后有斗姆元君撑着，星空中所有的星辰都围着他在转，几乎是掌握了本源之物的存在。
    而且自天皇氏开始，星辰势力为整个仙道的发展付出了极大的代价，星神死伤无数，就连紫薇星自己也在上一次为解决仙道之事上陨落其中。
    那个时候已经有了一大批的支持者，而那些支持者到了如今都已经崭露头角，成了仙道的中坚力量。
    就是现在的江汉珍也有一定的底蕴，虽然不及紫薇星，但身为宣化雷神的时候，宣化诸天，弟子无数，虽然那些弟子们因为仙道内部问题，九成的都隐藏了起来，而这些新晋之人正是现在仙道之中的新秀，也算是整个仙道的未来。
    虽然现在不见人影，但他们相信，只要江汉珍有所召唤，这些人肯定会从不知道哪个角落里冒出来，响应号召。
    如此一来，江汉珍目前的号召力让他们都感觉到害怕，有它存在，即使别人坐上了至尊，也要看他的脸色行事。
    让他们不禁想起了当时的玉帝，玉帝本没有错，修为已经到了天尊，但可悲的是没人服他，仙道对他阳奉阴违，新晋弟子与他没关系，仙道各部所掌握的大道他都没法插手，甚至还时不时的被威胁一番。
    作为至尊，当然要有至尊的威严，没有威严，也要寻找威严，玉帝想要寻找自己的威严，才会做出许多有违常理的事情，甚至想出了将西方教引进仙道，以图平衡的这种荒谬的方法。
    以至于最终惹得仙道厌恶，失去了仅有的一些德行，最终陨落在凌霄殿中。
    对于自身德与位的道理，每个仙道之人都清楚，对于江汉珍为至尊之事也没有多少人反对，随即按照泰山大帝转述的安排，一起离开了白蛇世界周围，各自回到了自己的道场，我维护自己所持的大道去了。
    随着泰山府的离开，出了白蛇世界之中一如既往的混乱之外，其余的地方的劫气一下子消失殆尽，周围的虚空都出现了前所未有的明朗。
    随着仙道各自返回自己的道场，维护自己所修行的大道，天地中混乱的大道也逐渐的平复下来，变得清晰了起来。
    天地星辰运转，让整个仙道都步入了一种前所未有的正轨。
    而在仙道中准备寻找东西的无极世界之人，忽然感受到仙道意志对自身的压制，原本自身的大道在此界的作用似乎减弱了，甚至有些弱的，连飞行都变的困难。
    “不好，法则排斥，我们要快点离开。”
    天星子面色凝重的说道，感受着自身道则开始不管用了，而且还能感受到仙道宇宙中大道法则若有若无的压制。
    阳极殿下也皱眉不已，他也感受到了，也就是凭借自身的道果支撑着。
    就说道：“这是为何，你可知道其中原因？”
    天星子摇了摇头，说道：“我也不知道，但只能断定仙道之中的大道法则清晰了不少，而且还逐渐的行程规律，虽然我不知道这究竟是何种原因，但我知道我们若是再不离开，就会被仙道之中的法则道化了，最终只能沦为凡俗。”
    “这不可能吧。”阳极殿下有些难以置信的看着天星子。
    在他的认识之中，金仙有不灭属性，大罗金仙自持一道，就是在混沌虚空之中都能做到不死不灭，更别说这一方世界了。
    这种事情是见所未见闻所未闻，让人难以相信。
    但天星子还是有些凝重的感受着仙道宇宙中的气息，脸上逐渐的有了一丝慌乱。
    阳极殿下当即问道：“怎么了？你可感应出了什么？”
    天星子有些凝重的说道：“仙道宇宙的道则不知什么有原因，大道法则变得强大起来，原本我也是想着我们修成道果之人，并不会畏惧任何世界，但如今却想岔了，仙道大道法则不但浩瀚，还你那个将我们自己的道果都化入其中，殿下可以仔细感应一下，看看自己的道果是否在被这种力量削弱。”
    阳极自是有些不相信，他只觉得天星子说的有些荒唐了，比压制一般修行者还要荒唐。
    金仙不死，大罗不灭这是定律，不管是无极世界，还是仙道一方，都有这样的说法，天星子的这一说法，让阳极一时之间没有反应过来。
    在半信半疑之间，感悟起了自己的道果，仔细感悟之下，顿时脸色变了，也开始凝重起来，惊呼道：“这不可能。”
    在他刚才的这一番察觉之中，的确发现了自己的道果正在被外界的大道化去，虽然是微不可查的一丝，还还是在减弱，而且前一刻跟后一刻的频率都不一样，有越来越严重的趋势。
    天星子无奈的笑了一声，说道：“有什么不可能的，我们无极世界中的大尊与大罗同等，也不是杀不死，只不过在自然中消亡的可能性为零罢了，但人能杀死，大道也就能杀死，只不过我们都认为如此认为，才让人觉得金仙不死，大罗永恒罢了。”
    听到天星子的话，阳极也明白了过来，但长期根深蒂固的认识，一时之间难以改变罢了，但好歹也是能修成大尊的人，即使再怎么无奈，还是接受了这个事实。
    此时的阳极不禁有些气馁，对于仙道之行再也没有了想法，但还是有些不甘心的问道：“那你看我们下一步该如何做？才能得到我们想要的？”
    “呵呵。”
    天星子自嘲的笑了一声，好不忌讳的说道：“都这样了，我们连是什么原因都不知道，还能得到什么，若是现在贸然行动，我想着几十万修士大军能回去的不到一半。”
    顿了一下，看着阳极闭着眼睛，似乎在权衡这什么，就说道：“为今之计，就是赶快离开仙道宇宙，想保全我们自己，若是殿下觉得不甘心，我们在宇宙之外等候着就行，派人与仙道联络一番，也不是没有机会。”
    阳极睁开了眼睛，对于仙道的许多神奇的东西，已经将他吸引了过来，不光是他，就连其余大部分人，都是如此。
    眼看自己想要的东西已经有了一些线索，如今就这样放弃，着实有些不甘。
    天星子提出的这个方法，似乎也算是一个好办法，就犹豫着问道：“这样可行吗？毕竟我们是外来者，如此贸然去讨要东西，他们会给吗？毕竟我们所要的东西可都是秘传。”
    天星子笑了一声，说道：“殿下有所不知，这些东西子啊我们看来珍贵，但在仙道之中，太多了，甚至多到数不清，就拿我想要的《紫薇斗数》来说，我也打听过了，仙道之中不光有紫薇斗数，还有《太乙神数》《天章演算》《穷奇算法》《水镜神法》。
    甚至还有许多东西，随便拿出来一个，都能与我星辰宗的星辰之术比肩，而且我们并不是去抢，而是去换，这些东西在仙道都不是什么宝贝，想得一二，肯定没问题。”
    顿了一下，接着说道：“就是殿下所关乎的洞天之法，相比殿下也知道，就这洞天打造的方法，就不下上百种，只不过侧重点不一样而已，虽然我们以前是敌人，但现在不是，怎么说我们与仙道之人都算有交情了，若是我们以礼相待，他们应该不会吝啬这些。”
    阳极殿下也点了点头，也明白天星子说的是事实，洞天之法他子啊这里已经收集了许多零散的，有专注与地脉的，有侧重于灵植的，有培养山脉的，也有培养灵泉的，若是真的将这些综合起来，打造一方小千世界绰绰有余，而且得到的这些零散东西，都够他修炼多少年了。
    最终还是点了点头，说道：“也只能如此了。”
    
    

第六百一十五章 无极说道化
    
    接着，阳极殿下就开始下令撤军，组成了一种防护自己的阵势，来抵抗仙道宇宙的道化之力。
    他们不知道是什么原因，让仙道宇宙忽然变得不一样了，大道法则变得清晰了，世界中无数的循环体系，都好像一个沉睡中的猛兽，逐渐的觉醒，若是再慢点，他们很可能会被吞噬。
    若是待的时间长，的确如天星子说的那样，最起码一半的人要留在仙道世界。
    因为仙道之中，对于他们无极世界之人产生一种道化之势，就是能将他们的修为化去，直到将外来之人的修为化的符合仙道的运转规律为止。
    就比如在大势之下，任谁也无法自己做主。
    即使这样，等到无极世界大军撤出去的时候，已经少了将近十万人，这十万人并没有死，也没有叛变，而是被仙道道则给化去了修为，自身的修为已经不能在混沌中生存了。
    若要继续带着，只能成为累赘，阳极无奈之下，就将这些修为已经被削弱到一定程度的修士全部留了下来，一路所过，沿途的许多世界都要留下一些。
    少则几百，多则几千，最终赶到宇宙边缘的时候，让无极世界的人都有一种劫后余生的感觉。
    都有一个念头，仙道世界简直太可怕了，不管是谁进入其中，都会被道化，或许这才是仙道最强的攻击手段。
    同时也有些庆幸，当初无极道尊的时代，没有来抄仙道的老巢，若是真来了仙道，说不定连无极世界都得衰败下来。
    混沌中浩瀚无垠，他们所能探索的只是一部分，更远更深的地方谁知道有多少宇宙的存在，对于无极世界来说，失去了至尊镇压，就是一个灾难。
    只有至尊存在，才能镇压世界，为世界提供强有力的保护力量。
    此时的无极世界之人，甚至有些羡慕起仙道来了，一位大尊真在吞吐着混沌气恢复这修为，还不忘问起阳极殿下，开口道：“殿下，你不觉的这仙道有些奇怪吗？他们好像少了谁都能转，多了谁也无所谓。”
    阳极点了点头，也觉得百思难解，说道：“或许吧，不知道，听说他们的至尊死了，但我看这如今的仙道世界，比有至尊还强的存在，或许是掌握了什么方法。”
    接着有些惋惜的说道：“这道化之力也太强大了，若是不然，我们也可以好好观察一下，若是能看出点名堂，将之带回无极世界，我们也不用东奔西跑的四处收集资源了，好好的待在道场中做自己喜欢的事情就行，有此道化之力，谁还敢来。”
    阳极殿下的这番话，得到了许多人的认同，甚至有些羡慕，若是有这种道化之力生成的原因，就能将之带回无极世界。
    这样一来他们也就不用背负败军之将的名头了，甚至可以底气十足的来建设无极世界，就能将无极世界打造跟仙道世界一样，永远的屹立不倒。
    “我看未必。”
    在众人畅想之际，一个反对的声音出现，身边的几人回过头来一看，发现正是天星子。
    接着就见天星子说道：“这道化之气并非是只针对我们，就是存在与此界的万千生灵都一视同仁。”
    “这可能吗？怎么还敌我不分了。”阳极有些疑惑的问道，在他看来，仙道的法则应该亲善于仙道，无极世界的法则自然会亲善与无极世界之人了，敌我不分有些难以置信。
    而天星子看着仙道宇宙，高深莫测的说道：“正是敌我不分，看似不对劲，但这恰好是仙道的高明之处，所有众生在大道之下都平等，都会受到这种道化之力的影响，即使仙道之人也是如此，也逃不出这种道化之力，所以像我们这些外来之人，若要开创新的道途，只能将自己的道果融入仙道意志之中，然后再进行参悟。”
    天星子的说法，显然不能说服人，作为元老界别的天顺大尊就质疑道：“你说仙道道化之力敌我不分，那这些仙道修行者他们是怎么生存的，若是如你所说，不就是没有一个修行者了吗？”
    天顺大尊的问题，显然问道了众人的心里，纷纷看向天星子，希望他你那个给予一个解释。
    天星子下了下，说道：“难道你们没发现仙道中每一个人都封号吗，或者是仙官，或者是天将，就连散人真人也必须要有封号，你们又何尝见过一个连个正统封号都没有的，还能在仙道生存的修行者出现过？”
    众人纷纷摇了摇头，这次反应过来，的确，仙道之中只要是修行者，都有封号，没有封号的还真没见过，让他们有些奇怪，难道仙道之人都喜欢当官吗？
    而这时候，地顺大尊就说道：“即使你说的对，但他们的封号又是谁给封的，我就不相信随便一个封号你那个让他们不惧这种道化之力。”
    “当然不是随便封的。”天星子还能肯定的说道。
    地顺大尊有些疑惑的问道：“那你说是谁封的。”
    天星子手往上指了指，说道：“自然是仙道的大道意志了，你们难道没有发现仙道之人虽然都是修仙者，但每一个人所修炼的都不同，越到最后甚至千差万别，千奇百怪，修炼什么的都有，他么这种封号，也就是他们的所修一道之后，大道意志所赐予的。
    有些人修炼仙道原有的道果，有些人自凝道果，有些人是大道意志直接赐予，就是那些散仙，修炼之地都会在自己的洞天福地之中，也不会随意的去别的地方，就是要去，都是去下界炼一回心，或者解决什么因果，解决之后自然会返回，总之都是做自己的事，自然不会受到道化之力的侵蚀了。”
    天星子的这一番话，让众人都沉思了起来，也不知是真是假，但从种种迹象来看，天星子说的与仙道很符合，似乎也能解释的通。
    或许是思维在一时之间难以转变，许多人都无法接受这一说辞，只能慢慢的消化。
    而这时候，天顺大尊忽然问道：“若是按照你这样的说法，仙道之人都躲在洞天之中，或者守着自己的大道，仙道之人就不能去其他地方了，只能待在一个地方，岂不是与牢笼一样。”
    天顺大尊的这个问题，让众人都明白了过来，这样也不是没有弱点，若真是这样，看似逍遥，其实和坐牢一样，还不如在外面来的逍遥自在。
    其实就连天星子也没自己的推断给吓住了，看着众人都如此认为，总觉得有些不对劲，内心有个感觉告诉他，仙道之中绝不是这样，肯定还有别的原因，若真是坐牢，若不是心思沉稳之辈，谁都不愿意。
    但他想了半天，都没有想到一个好的解释办法，但还是说道：“或许如此，天地都有阴阳两面，有好的，就有坏的，又怎么可能将什么好处都占了，还不付出任何代价呢，刚才我们也感受到了，随便一次探亲访友，也影响不了设么，谁还没事干要去在外面逛着不回家呢。”
    听了这个解释，众人才觉得有些合适。
    但即使这样，他们也有些羡慕起仙道这种道化之力来，这些限制在他们看来也是若有若无的，只要待的时间不长，也不会影响到什么。
    刚才那一番道化，有几个大尊级别的修士在这里经过一番吐纳，已经恢复了，好像修为还有所精进，这点损失他们还是承受的起的。
    而这个时候，阳极殿下忽然感慨道：“仙道常言，天之道在于损，这句话并不是没有道理，看似是损，其实是益，损益之间，才能阴阳平衡，在这样的环境下修炼出来的人，才能后劲十足，甚至能做到周行不殆，永不停歇。
    当初我们在域外与仙道对阵，原本以为仙道不堪一击，但如今都三千多年了，仙道什么事都没有，我们却被拖差点垮掉，若不是无极世界断了我们的后勤补给，就连我们无极世界被仙道拖垮也是迟早的事。”
    阳极殿下这番话一出，虽然很多人都有些不服气，但看着那不服气的表情，怎么都觉得有些底气不足。
    这时候地顺大尊有些不服气的说道：“他们后劲是足了点，但他们还不是后院起火了，听说有一只域外蛐蟮得道的修炼者在他们世界使劲的祸害，道现在还没捉出来。”
    “呵呵。”
    阳极殿下听完，不屑的笑了一声，这个所谓的仙道祸害，厉害是厉害，但他们无极世界还不将这个东西放在眼里。
    自从他对无极世界下手之后，阳极亲自带领人探查了一番，就发现了原来是一个蛐蟮得到的修炼者，呈现一幅无须老者形态。
    自从得知了蛐蟮的所作所为之后，也发现蛐蟮却是厉害，当然也只能在仙道当时的环境下祸害，若是到了无极世界，早就不知道死了多少回了。
    但仙道对这位的态度有些玩味，都好像避之不及，甚至提都不敢提，但他们却没这个顾忌，也探查了一番原因，原来这蛐蟮存在很久了，就犹如有害寄生虫一样，趁机占据了大势，然后一路打压仙道。
    但如今看来这位蛐蟮的计谋好像被识破了。
    阳极殿下不屑的说道：“这只蛐蟮就是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了，他无非就凭借着他出现的早，倚老卖老，然后再做一些以大欺小的事情，比他强大的气息我可感应出了好几道，我估计是那些修士都懒得理他，所以让他蹦Q至今，但这个道化之力出来，似乎与仙道那位宣化雷神的心性之道有关，就他那种扭曲了心灵的心性，怎么可能抵抗得了和道化之力。”
    “原来如此。”众人这才恍然大悟。
    但接下来，有人心中一动，拿出一本书册出来，说道：“殿下说的宣化雷神可是著有《普传法门》的人？这书我也看了，烂大街的，修炼之法或许有一两点可取之处，但都是入门级别的，全篇都描述心性如何修炼，这有用吗？”
    阳极点了点头，说道：“在我们看来，或许用处不大，因为我们并没有被人强加一些不必要的意志，但对于仙道来说，就很有必要，仙道底层之中，一个想要控制一个，父亲将自己的意志强加在儿子身上，儿子又将意志强加在别人身上，而别人心生邪恶，想要达成某种的目的，就会将意志强加在所遇到的人身上，如此强加下去，就是一种无形的枷锁，若想要得到自由，就必须解除这个枷锁。”
    顿了一下，又接着说道：“而这个枷锁，正是源自于那只蛐蟮，仙道当时面临的问题并不是修行，而是解除枷锁。”
    

第六百一十六章 无极欲支援
    
    虽然无极一方不是仙道之人，但他们仙道的一些认识，要比仙道之人清晰很多。
    这正印证了那句话，‘当局者迷，旁观者清’。
    仙道之人身在局中，自然不能一览全局，有些问题连自己都没有察觉，但无极世界可不一样，他们本身并没与参与进来，自然能够站在另一个角度看问题。
    还有一个原因，就是被仙道当成浑水猛兽一般的那个祸害，仙道之人对祸害避之不及，深怕沾上，连提及都不敢，似乎是给仙道留下了不是一般的心理阴影。
    但无极世界却不一样，这个在仙道认为的祸害，在他们眼里，也就是一只修炼到很高境界的蛐蟮而已，即使将仙道祸害的再厉害，在他们眼里只是一只蛐蟮。
    阳极殿下说起枷锁问题，一干无极世界的大尊尊者都恍然大悟，也明白原来仙道也不是没有弱点，对刚才那一番道化之力的畏惧，也减少了几分。
    而这时候，天星子心中一动，说道：“殿下，既然仙道有难，我们何不支援一次，此时正是一个机会，他们的目的肯定会对蛐蟮精动手，蛐蟮精既然能祸害仙道多年，肯定不一般，我估计他们也没万全的把握，锦上添花，不如雪中送炭，不如我们就此对仙道进行一番支援，帮助他们除去祸害，有了这份情，以后有事相求就好办了许多。
    若是等到一切成为定局，我们就是想进入仙道宇宙都难，殿下你看如何？”
    这一番话一出，让许多人的眼睛都亮了起来，也承认这是一个好机会，若是真的作壁上观，等到仙道将祸害除去，大局已定的时候，仙道首先要做的是考虑自己，能理会他么就算不错了。
    若是再遇上一个狠人，说不定还要攻击他们。
    在武道世界之中，后期与仙道那几百年的融合，两边都有进步，尤其是无极世界，发现了仙道许多有价值的东西，也想更进一步了解，两边的交流肯定是少不了的。
    仙道无欲无求的那种心态，来找他们的可能性很小，能接触仙道的办法只有两个，一个是用强力打开仙道的大门，但这个方法现在已经不可能了。
    另一个办法就是主动靠拢过去，两边产生因果牵扯，才能更进一步交流。
    就是阳极都有些心动，但以他的目光看来，蛐蟮精被除去已经成为定局，仙道不一定需要他们。
    就有些犹豫的说道：“你说的这个办法不失为一个好办法，但这样做是否能成，现在看得出来，仙道肯定占据了大势，需不需要外援都是另一回事，他们会让我们帮助吗？”
    “会的。”天星子肯定的说道。
    接着在众人的不解之下，解释道：“仙道此时的大局虽然已经成为了定局，但一切都是被他们那边的宣化雷神撑着，但仙道之人对这事还不一定相信，祸害无数个纪元的心理阴影早就根深蒂固，没那么容易走出来，相信能看出这件事成为定局的人不多。
    所以，这是我们的机会，我们没有被蛐蟮精留下心理阴影，做事就没了多少顾忌，我想着正是宣化雷神所需要的。”
    阳极听得心中一动，也觉得这件事可行，就接着问道：“你可有可行的办法，我们又如何与宣化雷神取得联系？”
    天星子笑了一下，说道：“这个不难，我们无极之中，有许多投靠过来的仙道之人，而且有数名都自成是宣化雷神的弟子，若是让这些人牵线搭桥，我们再放低姿态，宣化雷神自然会答应下来的。”
    顿了一下，说道：“即使我们去了，也不用多做什么，现在宣化雷神所需要的，就是一个信念，我们对祸害没有阴影，只要过去摇旗呐喊就行，让仙道之人都看出来，那个祸害并不是无敌的，只是一个蛐蟮精而已。”
    “好，就这么办。”阳极殿下当即决定道。
    接着招来一名亲卫，说道：“让黑山道人前来。”
    “是，殿下。”一名亲卫站出来，立即返回大军之中。
    不一会，一个身穿黑袍，面容威严，犹如一座大山的年轻道人前来，见到几人都一脸善意的看着他，心中有些奇怪。
    虽然他进入无极一方已经多年，但还没得到全部的认可，与他关系好的，就是天星子，两人亦师亦友，而且还是知己，至于其他的，还是有几位都对他抱有防备之心。
    年轻道人不知什么原因，既然到了这里，肯定会有安排，就对着众人一礼，道：“黑山道人见过阳极殿下，见过天星子大尊，见过诸位大尊尊者。”
    阳极大手一挥，说道：“黑山不必多礼，你也是无极的一员，自你进入无极之中多年，对无极多有贡献，见你自身道则已经在尊者边界，相必过不了多久，我无极一方又能增加一名大尊了。”
    阳极的这一番话，让许多人都愣了一下，他们看黑山道人只是金仙修为，距离大罗境界还远着呢，不知道阳极如何说出这番话来。
    又看了与他交好的天星子，似乎一副深以为然的样子，心中逐渐反应过来，阳极殿下说的应该是事实。
    也开始暗自打量起了黑山，竟然能在他们面前将修为隐藏下来，还发现不了。
    这让他们又深刻的体会到了仙道的阴险，明明修为很高，还装出一副弱弱的样子，若是人信了，肯定会连命都搭进去。
    但这次不但没让他们产生警惕，还对黑山漏出善意的微笑，心中想着黑山这种办法不错，若是能学过来也算一个保护自己的手段。
    黑山被此一说，也暗道一声高明，此法正是当初江汉珍所传，只不过被他给发扬光大了而已，在原有的基础上，成了一个体系。
    天星子与他交好，两人经常交流，而且天星子测算无双，早就知道它的真实修为，这并不奇怪。
    但阳极殿下能看出来，除了修为高出很多之外，没有别的解释了。
    也让他打定主意，隐藏之法还有改进的空间。
    但被看出来，也没有气馁，毕竟很多人都没看出来，对着阳极说道：“殿下谬赞了，我这点修为在殿下眼里不算什么，但这隐藏之法，却是高深莫测，殿下能看出来，属下还要恭喜殿下混元可期。”
    “什么？混元？”周围许多人都看向阳极殿下，他们原本以为阳极也就是大尊的修为，距离混元还有很长的距离，但被黑山如此一说，才反应过来，这位阳极殿下不简单，竟然悄无声息的成长到了混元的边界。
    让他们大感不可思议的同时，都开始回想起阳极在这段时间干了什么，才能达到这种境界。
    至于黑山的话，他们并没有去怀疑，因为黑山的修为，他们都看不出来，只有阳极殿下看了出来，那只有一个解释，阳极的修为要远超他们。
    就连天星子也一阵诧异，他是因为模糊的感应出了混元的边界，而且与黑山交好，才能看出来黑山的修为，但对于阳极殿下，却始终没有看出什么，原本以为与自己相仿，今日被黑山说出来，才发现比自己走的远了。
    他之所以摸到混元的边际，也是因为黑山给他带来的许多仙道测算之术，两种修炼文明的交流之下，才摸到了边际。
    心中猜测到，阳极殿下也接触了仙道的东西，就是对洞天的打造，自那之后，对仙道宇宙就热衷了许多。
    也逐渐的反应过来，阳极肯定是明悟了混元，才如此热衷的。
    就见阳极满意的看着黑山说道：“不错，不错，你很不错。”
    黑山自然是对阳极说道：“多谢殿下夸奖。”
    接着对黑山就说道：“你可知道我能有如今的境界，是怎么来的吗？”
    黑山心中一动，似乎有所猜测，但还是摇了摇头，说道：“属下不知。”
    就见阳极殿下说道：“我之所以能明悟混元，就是因为与仙道的大道交流，让我修正了自己的道路，前路明晰，才能有所长进。”
    黑山听到这里，似乎明白了过来，今天说的这事，就与仙道有关。
    接着阳极殿下就说道：“如今我无极与仙道也算打出了感情，两边也逐渐开始融合，原本来仙道是为了求取真经，但如今仙道有祸害作乱，正是用人之际，我听说你与宣化雷神有师徒之情，能否为我无极一方引荐一番，我们愿意对仙道进行支援。”
    黑山这才反应过来，原来打的是这个主意，仙道妙法层出不群，虽然散乱了一些，但若是仔细寻找，肯定能找出自己想要的。
    现在无极一方都是因为解除了仙道的东西，有了长足的进步，就比如天星子，就是因为仙道的测算之法，逐渐的命了了前路。
    如今看来，阳极殿下也是如此，而且提出的条件丰厚，竟然是支援。
    心道，先生如今回归，已经掌控大局，但那个祸害却不简单，祸害了仙道数个纪元，这次肯定会有大凶险，若是有无极一方为助力，那先生的把握就更大了。
    其实在听到江汉珍出现之时，他已经有了离开去支援的想法，而且已经开始联络雷门出生之人，就准备找个时间离开。
    如今阳极殿下的一番话，正中下怀，稍作犹豫之后，就说道：“既然殿下有所吩咐，属下定当完成任务，据属下估计，宣化雷神心怀万物，尊重生命，只要是朋友，他从不吝啬，即使殿下不去支援，也能得偿所愿。”
    阳极殿下听到这句话，也放下心来，明白这事是成了，那他的洞天之法就有着落了。
    只要再完善下去，真的就是混元可期。
    不光是他，许多无极一方的人，都开始思索起自己需要什么，凭借这这次的支援，与仙道有了交情，以后都能找到自己所需之物。
    

第六百一十七章 祛除的方法
    
    很快，阳极殿下就给黑山准备了要送给江汉珍的礼物，交代了好大一通，就送走了黑山。
    黑山这一去，不止是要联络，而且还是他的希望，就开始问及身边的天星子。
    “你说这事能成不？”
    “没问题，宣化雷神我们可是专门研究过此人的，为人听和善的，到目前为止，我们还真听到过他主动招惹是非的话题，失踪前后虽然有些差别，但做事都会留有余地，就是面对敌人都能网开一面，更何况我们这些与他主动结交之人。”
    天星子想也没想的就如此做答，对于宣化雷神江汉珍，似乎就是这样，他也没发现这位有什么做的不合适的事情，从来都没有主动针对过任何事。
    而且，做事总会沿着自己的道途前行，对于此事，无极一方还专门收集过江汉珍的资料，做了多次仔细的研究。
    知己知彼，百战不殆，其实不光是江汉珍的资料，就仙道之中但凡有点名气的人，无极一方都会收集，免得对敌时不知道深浅，从而吃了亏。
    对信息的收集，几乎成了一种惯例，哪怕是凡间行军作战，收集对手的资料也是必备工作。
    阳极殿下也觉得如此，就点了点头，说道：“那我们就静等即可。”
    ・・・・・・
    白蛇世界外面，江汉珍离开泰山府之后，就到了这里，先是对周围谭超了一番，发现白蛇世界的劫气在其中，让内部许多人都被劫气所影响，被牵扯其中无法离开。
    幸运的是他的转世之身江海的虎头山已经藏了起来，而江海也躲藏在暗中，也没什么危险。
    看似弄得一团糟，其实最大的势力只有两方，一个是西方教，另一个是黎山一脉。
    不用说，矛盾就是这位祸害挑起的，不知道又打的什么主意。
    在江汉珍看来，这个祸害就是有强迫症，决定什么事情非要做成，否则不舒服。
    似乎，挑动人间劫难才能让他开心，江汉珍看了许久，也没看出这祸害做这些是为了什么，最后只能归结为自己修为太低，还没法看出其中的原理。
    但不管如何，都已经判断出祸害已经在白蛇白蛇之中了，心中早就有了计划，既然进去了，那就别出来了。
    而且已经安排了仙道各部，各司其职行事，守着自己的一道，恢复仙道世界原本的循环体系，只要仙道大势定了下来，就没那么容易乱了。
    就比如，将仙道宇宙看成一个人体，而这个人体已经出现了全身气息混乱的局面，若是再下去，就会崩溃。
    那治疗的方式就是先确定意识，然后引导身体内部的循环体系恢复，只有自身强大了，才能够下一步治疗外邪，甚至连治疗都不用，因为人体本身就存在一个强大的自愈体系。
    而这个祸害就是毒瘤，已经污染到了身体百神，甚至已经入侵到了意识。
    就如给人治病，并认为人自己得了绝症，活不过三个月，那他肯定活不过三个月，但若医者给予自信，让病人觉得自己问题不大，然后医者在引导病人逐渐的建立自己内部循环体系。
    只要体系完善了，就能有一定的防卫能力，毒瘤想要污染身体，也就没那么轻松了，甚至还会被循环体系当成身体中的垃圾一样的分解排除。
    在人们眼中的奇迹通常就是这样发生的，当然，只是没办法解释，就当成了奇迹，若是知道其中的原理，也就不算奇迹了，是常理。
    而江汉珍所做的，就是将身体内部的循环体系建立，只不过这个循环体系，并不是他自己的身体，也不是一方世界，而是整个仙道文明宇宙。
    这对他来说，是一场全新的挑战，因为这是前所未有之事。
    但也不是没有把握，在武士文明宇宙中，就已经建立了一套大道体系，而且已经到了明悟了混元，才敢如此在仙道行事。
    而他在这其中，所扮演的角色就是宇宙生机的意识，只要他不乱，仙道就没有事。
    但让人可惜又可叹的是仙道众仙似乎有些不给力，虽然听从了他的安排，但也只是相信他，或者处于无奈，或者心存一种赌一把的心思。
    虽然他们按照自己的吩咐，做出了坚守道则之事，道化之力也已经显示了出来，但江汉珍看来，这还是没有达到他的预期目的。
    按照他的测算，仙道宇宙的循环体系若是完全发挥，就是混元境界之人也能随意困杀，跟别说是一个祸害了。
    造成这种结果的原因江汉珍也分析了一番，就是仙道之人没发挥出全部的威力，总感觉有些缩手缩脚。
    但如今这样，只有将白蛇世界先围困住，然后让仙道继续恢复循环体系，等到体系强大了，再对白蛇世界进行处理。
    江汉珍就连同后来赶到的青华帝君，开始给整个白蛇世界下禁制，目的很明显，就是不让一个人逃出来。
    或许是感觉到了外界的危机，一个西方教的修炼者从世界中跳了出来，青华帝君按照江汉珍的吩咐，抽出宝剑就对着西方教修士头上一拍，就将这名西方教之人又打了回去。
    而且接下来不时的有西方教之人从世界中跳出来，或许是来探查情况，或许想要逃跑，都被青华帝君像打地老鼠一样的给打了回去。
    一个接一个的冒出头，但一个接一个的被打了回去，没有放过一个。
    江汉珍看着玩的正高兴的青华帝君，并没有说什么，还是一如既往的在外界布置着大阵，从星空之中应来了星斗之力，形成一个天然的星斗大阵，觉得还不放心，又将三界的三才大阵引了上来，加持在世界之上。
    不止如此，江汉珍还准备让泰山大帝的轮回大阵加持在上面，让轮回之力将白蛇世界给弱化一番。
    得知江汉珍要加持轮回大阵，青华帝君顿时坐不住了。
    仙道的五道六桥为泰山大帝所掌控，但五道六桥却被泰山大帝卖了，青华帝君还以为江汉珍不知道，此时江汉珍的所作所为被仙道所有人盯着。
    若是问及轮回之地，被告知被泰山大帝给卖了，虽然泰山大帝卖五道六桥不是什么秘密，但都不会深究，但若是在这里被提及，泰山大帝真的就成了三界的笑话了。
    为了顾忌泰山大帝的颜面，青华帝君赶紧说道：“宣化雷神，轮回大阵我看就不必了吧，如今有星斗大阵，与三才大阵加持，祸害已经被困在其中难以出来，再若加持轮回大阵，是不是有些多余了。”
    江汉珍看了一眼有些急切的青华帝君，觉得有些奇怪，就说道：“白蛇世界虽然有祸害在其中，我们可以将此看成被毒素污染的毒瘤，但这毒瘤并不完全是毒素，还有一份好的东西，就是其中无数的生灵，并不能因为有毒瘤在其中，将此全部灭除吧，毕竟那些都是我仙道的生灵，他们并没有错。”
    “我之所以用轮回大阵，就是要利用轮回大阵，将这无数的生灵解救出来，毕竟他们也是我仙道宇宙的一部分。”
    青华帝君也明白江汉珍的意思，就是祛除有害毒素之时，不想将自身的好的东西也牵连了。
    但他看着已经被困住的白蛇世界，说道：“既然将此地困住，那被毒素污染是迟早的事，我们何不将整个白蛇世界湮灭于此，如此就能永绝后患了。”
    江汉珍听完青华帝君的言论，翻了一个白眼，这样做就和取下身体的一块肉差不多，但他可不像那样，在他看来，身体是珍贵的，哪怕身体内的毒素再厉害，那毕竟是毒素，也不如身体内的一个细胞重要。
    毕竟身体是自己的，毒素谁知道是谁的，自己的就是好的，连自己的身体都不爱惜，那身体又如何能与自己一体。
    或许在别人看来这是小气，会说你就不能为了我受一点伤吗？你太自私了。
    江汉珍肯定会说，在我看来，你做什么都与我无关，别说是瘦一点伤了，就是破上一点皮我都觉得不值得。
    江汉珍就鄙视的看着青华帝君两腿中间的某个隐晦部位，说道：“你若是身体某个部位被一点病毒侵蚀，那是不是可以给你切掉了，然后插一根鸡毛？”
    青华帝君忽然觉得胯下一阵凉风吹过，身体都一阵紧张，赶紧摆手说道：“不不不，我觉得我还能抢救一下。”
    “那不就行了？”
    江汉珍笑了一声，看着青华帝君窘迫的样子，摇头不已。
    这一点都是被祸害所侵染的东西，做事方法太过偏激，总不能觉一点毒素就将毒素清理出去吧。
    其实在江汉珍看来，有些毒素的来源并不是外在，外在或许是一个因素，但大部分还是来自于自身，这祸害存在不是一天两天了，早就在仙道根深蒂固，谁知道做了多少事。
    即使暂时将之祛除，说不定还会在哪个地方冒出来，根除之法，就是从根源上彻底的灭除，并不是一刀切了了事。
    在江汉珍思索如何用轮回大阵大时候，青华帝君一阵焦急，五道六桥被泰山大帝给卖了，若是真的要用轮回之地，这件事肯定会暴漏在仙道之中，那泰山大帝真的就没脸见人了。
    心中暗暗祈祷，泰山大帝赶紧炼制出一个轮回出来，最起码先要保证颜面。
    其实江汉珍对泰山大帝卖了五道六桥的事情也是知道的，之所以要用轮回大阵，并不是在想着轮回如何，若是需要，将轮回之力从武士文明宇宙引过来就行。
    至于青华帝君的担心，完全没有必要。
    他所考虑的事全局，是整个仙道，还有武士文明宇宙，甚至还有也被祸害牵连其中的西方教。
    毕竟此事过后，要考虑的更多，武士文明宇宙和仙道还好说，只要自己做自己的就成。
    但对于西方教，却没没又什么好办法。
    自从观自在与法海之后，西方教与仙道似乎有了融合的迹象，而这个融合还是好的。
    虽然看着让人反感了一些，就像吃了一个恶心的东西，但若是消化系统强大的话，还是能将之变成变成自己的养料。
    不止这个问题，还有仙道对祸害从心里的避之不及，也是一个不得不考虑的问题。
    
    

第六百一十八章 一剂良药
    
    就在江汉珍思量这些事情的时候，一边的青华帝君暗自焦急起来。
    他也知道江汉珍说的是事实，身体出了毛病不能一概而论，需要分别对待。
    在内心里，也对刚才自己的一番言语有些后悔，若是刚才那样做了，道心就会不纯粹，他也没忘了自己还有一个名号，被称为救苦天尊。
    之所你能救苦，就应该以慈悲为怀，并不能因为有了祸害的存在，而去牵连无辜，若非江汉珍不同意，肯定会犯下错误。
    但泰山大帝的事情总不能不管吧，心中犹如，是不是要给江汉珍说清楚，也同时醒悟过来，总不能顾及颜面而去牵连别人吧。
    此时的他，也开始反思起来，若不是祸害灌输什么面皮之言，甚至将面皮看的比大道还重，时至今日，已经成为了一种病态。
    为了所谓的面子，竟然连无辜之人的死活都不顾了，想到这里，忽然感觉到全身一阵冷汗。
    曾几何时，仙道变成了这样，修道之人为何会变的如此，竟然连生命都不顾了。
    回想许久，才将这原因归结在被困在白蛇世界中的那个祸害身上，若不是他想要要控制天地，想要天地按照自己的想法发展，也不会出现什么劫难，自然就不可能有这些事情。
    如此祸害多年，将一层层的枷锁加在了众仙的头上。
    此时对那位祸害的态度从避之不及，逐渐的变成了仇恨，恨不得现在就将祸害除去。
    两人回想之际，宇宙虚空忽然出现一道光影，青华帝君顿时做出防备姿势，此时正是关键时刻，不想有任何人来打扰。
    就听到江汉珍说道：“帝君无须防备，此人乃我雷门弟子，名为黑山，应该是来找我的。”
    青华帝君这才收了剑，隐藏了起来，继续盯着世界之中，做一些防备。
    等到光影靠近，就见到黑山的身影出现，站到江汉珍面前，一礼说道：“弟子黑山拜见先生。”
    江汉珍打量了一下黑山，全身气息浩瀚，犹如一座大山一样，有一种厚重之感，就赞赏的说道：“不错，看来你没有落下修行。”
    黑山说道：“弟子不敢有丝毫忘却先生叮嘱，千年如一日，就渴望有朝一日能帮助先生，听到先生归来，弟子等人已经联络众师兄弟，响应先生号召，以正三界本源。”
    江汉珍听到这里，眼皮跳了跳，什么召集中师兄弟，什么以正天地本源的，你这是想干什么。
    他所做之事，都是为了修行，可不是为了什么扬武扬威。
    在他看来修行才是自己的唯一目标，至于其他，根本不算什么。
    就是这次，若不是不忍心雷祖天尊劳苦奔波，说不定都懒得出来，仙道之中明悟混元的人又不是他一个，为何别人不出来，非要他站出来。
    自从明悟了心中源泉，就感应出数道有混元气息的大修行者，就是他知道的，就有好几位，比如燃灯祖师，又比如红云祖师，还有斗姆，后土地祗，甚至三清祖师，都是明悟了混元的修行者，他们都是一心向道之人，从不会去沾染这些是非。
    在大修行者眼中，参悟大道远比参与是非要来的自在，江汉珍也是一样，带大道的追求永远是放在第一位的，至于营造自己的势力，还不是想要让自己的道走的更顺畅些。
    已经有了武士文明宇宙，有个这个根基在，他就有一个道场，若是修为再深厚些，就是武士文明宇宙毁灭了，也有重新建造的能力，至于黑山说表达的意思，根本不是他的想法。
    看了一眼黑山，笑着说道：“你恐怕是误会了，我之所以这样积极，并非是为了什么正本清源，而是我感念祖师之恩德，就此偿还，祛除祸害，也是为了了结自身因果，并非是为了仙道，此间事了，我会离开仙道。
    当然，这件事是仙道众生之事，你们若是愿意，也可以加入进来，等事情结束，自会有功德降下。”
    黑山听得一阵错愕，觉得有些不对劲，就问道：“前些时日先生去各仙道上门行那合纵之道，联合众多势力来祛除祸害，弟子等人原本以为是先生所想，所以才互相联络。”
    接着，黑山有些犹豫，似乎要问及原因，但也有些不好开口。
    江汉珍淡然一笑，说道：“我之所以联络众多势力，只是当成一次交换，并不是为了仙道，而是感受到了仙道宇宙的诉求，你也知我擅长与天地意志交流，倾听天地的声音，所行之事，都是仙道意志产生交流，以求感悟大道，并非什么凡俗之事。”
    “原来如此。”此时的黑山恍然大悟，也明白江汉珍说的是什么，宣化诸天并非是为了仙道，也并非为了天庭，而是为了整个天地。
    听到江汉珍的这番话，心中顿时觉得有些愧疚，在是非中呆久了，就连想法都变得低级了，如今见到江汉珍，被一番提醒才反应过来。
    对着江汉珍一礼，说道：“多谢先生指点，弟子差点迷失在是非中，远离了大道。”
    江汉珍点点头，说道：“善，你能明白就好。”
    说完，继续做着自己的事情，不再对黑山说什么。
    刚才这一番话，对除自己弟子以外的人，是不可能说的，也不会说，也只有自己的弟子，才能如此说。
    在外人面前，江汉珍永远不会显得不一样，跟大众一样，都是修行者。
    自始至终，从没有忘记过自己的道在哪里，所擅长的是什么，刚一见黑山，就察觉到了黑山索然修为高了，但也距离大道远了，才会出现提醒一番。
    若是外人，根本就不会显露这些东西。
    黑山站在江汉珍面前，也逐渐的将自己一些想法纠正，才发现自己错了很多地方，竟然进入了权利的漩涡之中，脑子装的全是争权夺利。
    自此，越发的对江汉珍恭敬起来。
    但想起阳极殿下的说辞，也不知如何去办，就说道：“先生，弟子来此有一事相告。”
    江汉珍不在意的问道：“是无极世界的吧。”
    对于无极世界的到来，祸害造层那么大动静，早就被暴漏了，当然，江汉珍并没有理会，但这次仙道之人也将阳极殿下的资料送了上来，所以对此一清二楚，而且已经算在了其中。
    黑山点了点头说道：“先生神机妙算，正是无极世界之事。”
    江汉珍沉吟片刻，说道：“也好，就让无极世界参与进来吧，他们毕竟对祸害没有畏惧之心，做事不会束手束脚，仙道枷锁来自于祸害，但祸害并没有给无极世界之人增加枷锁，有他们四处宣扬一番，也能让仙道减弱对祸害的畏惧，这是好事。”
    黑山心中一阵感慨，自己怎么修行，还是没办法超越江汉珍。
    想了半天，也没想到好的行事方法，就问道：“那先生可有无极世界的任务。”
    江汉珍对这件事早就研究了一番，早就有了这个想法，但没想到无极世界自己找来了，也神的一些麻烦，就对黑山说道：“去告诉无极世界，他们可以自由的在仙道行走，可以去拜访各路仙山洞府，只有一个要求，让他们将他们自己对祸害的看法表露出来，给仙道增加信心就成。”
    黑山心中一禀，也觉得这办法绝了，是一个除根之法，当即说道：“是，先生，弟子这就去办。”
    随后黑山就告别的江汉珍离开了，而这个时候，早已忍不住的青华帝君就出现在了江汉珍身边。
    对于刚才江汉珍与黑山的对话，他也听到了，总觉得这两人好像在对暗号一样，让他听得云里雾里，不大明白，如今再也忍不住问了起来。
    “宣化雷神，不知你为何想出这个主意，无极世界之人可是我们的地然，若是在仙道祸害，那该如何是好。”
    江汉珍摇头失笑一声，说道：“无极世界，我看未必，若是无极世界之人，就不会对仙道修行之法感兴趣了，如今他们又怎么能算是纯粹的无极世界之人？”
    青华帝君点了点头，说道：“说的也是，若是将这些人拉出来，全身仙光旋绕，让人看了都不觉得是域外之人，定会以为是仙道某个修行法脉之人呢。”
    江汉珍接着说道：“那不就得了，他们连自己都不知道是无极世界之人还是仙道的，但总而言之已经算是仙道半个门人，又如何将他们区别对待。”
    “而且这些人对祸害没有多少畏惧，没有仙道之中的避之不及，他们那种不畏惧任何外敌，追求自我的心态，才是我仙道缺少的，我仙道常言逍遥，但都被枷锁缠绕，有他们的加入，虽然不能根除枷锁，但这次对付祸害却是够了。
    只要四处宣扬祸害也就是一个修行者，在这个仙道众仙都在犹豫的时刻，也算是一剂良药，有着能控制仙道宇宙病情的作用。”
    青华帝君也明白了过来，原来打的是这个主意，神色中不禁有些暗淡。
    仙道自天地初开之后，这位祸害就存在，一次次的给仙道众生强行灌输他自己的歪理，就像一个个的限制，让人不得动弹。
    人生来本自有，但出生之后，就会被强行加上许多禁忌，比如不能做这个，不能干那个，这个不能动，那个不能碰。
    当然，有些是先辈总结出来的经验，比如不能招惹比自己强的，招惹了就会有危险。
    但这个祸害也参与其中，捏造出一个量劫出来，然后施展他的自私，如此多年，不知道加了多少个，早就将仙道之人压的喘不过气来。
    这也是为何仙道入门越来越难，甚至在有些世界已经成为传说的原因。
    并非是仙道消失，而是自身枷锁太多，早已迷失了真灵的缘故。
    

第六百一十九章 道无止尽
    修炼就是如此，仙道之中，求道之人历经千辛万苦，见得仙门。
    仙门众人观其诚心可嘉，便会问及缘由。
    第一问，你的心在哪里？
    求道之人九成九的都答不上来，连自己心都不知道，又如何修道，岂不知心为入道第一关，若不知心在何方，信马由缰，又将道往哪里修。
    仙门中人之觉得求道之人资质浅薄，与仙道无缘。
    而求道之人不知为何将自己拒之门外，而心生怨恨。
    但此两者，都没有考虑这是为何，为何凡人连心都不知道了。
    只知上古之时，先民独立守神，肌肉若一，吐故纳新，擎天立地，把握阴阳，可百岁而终。
    却不知今日为何甲子之数行将就木。
    仙道之人好像很少有人考虑研究这个为题，即使有，也被巨大的浪潮声淹没，消失在大浪之中。
    在仙道之中，并不是没有先贤考虑过这个问题。
    但仅仅是考虑，也不敢发声，看看发声者的结局，就知道了。
    天皇看出来了，也行动了，现在消失了。
    人族圣皇或许是发现了，用强大的智慧凝聚出了人族强大的向心力，和无与伦比的凝聚力，或许就是抵抗这种未知的因素，所以圣皇只剩下三皇五帝，至于以前的，入燧人等圣皇，全部消失。
    后有太清圣人实在看不过去，化身老子，西出函谷关，留下道德五千言，也消失在人们的视线。
    在后来鬼谷王禅老祖，干脆连山都不出了，至于后来如此，没人知道。
    再往后，零零散散的出现一些，但都不敢多说什么，或者干脆就装作看不见，混合在人群中。
    逐渐的，仙路也就渐渐远去。
    如此多年，仙道屡败屡战，但时间长了，总会被转变思想，认为人天生就有无数的枷锁。
    直到来此与后世的偏远角落的江汉珍出现，也寻得一个空挡期，开始宣化诸天，消除了传道限制。
    但也免不了被祸害所察觉，若不是身怀宝物均衡棋子，又加上他擅长与天道交流，指不定就会糟了劫难。
    时至今日，江汉珍也逐渐的明白过来，当初使用域外通道前往域外的时候，出意外并非是一次意外。
    当初以为是玉帝，后来认为是仙道之人，但在现在看来，当初让他出意外的另有其人。
    与仙道联络的这段时间，也查询了一番自己当初是为何出了意外，去了一个不知道什么地方的残破世界的。
    域外之人说是天庭，但天庭却是是域外征伐司搞的鬼，江汉珍仔细思索，也明白两边都没有出手的理由。
    他的存在是对两方都是有利的，被有出手的动机，而他用测算之法测算良久，最终将实现锁定在一团迷雾之上，看不真切。
    如今他修为已经明悟混元，再加上他的算法奇特，很少有能逃过他的测算的生灵。
    也唯有一个，需要的事感应，而不是测算，而这个就是某些意志，比如天道意志，大道意志，或者仙道宇宙意志。
    最后测算出一团迷雾，知道事情不简单，就开始倾听仙道宇宙的声音，果然发现了拟端，最终将目光锁定在了被仙道避之不及的一位存在之上。
    江汉珍心中也明白过来，这位恐怕就是造成自己中途出意外的最大元凶。
    而当初认为是慈航道人，现在想起来，的确有些误会了，不过好在并没有酿成什么大错，让慈航吃了一番苦头，但也明悟了混元。
    自从黑山离开之后，江汉珍就在没有做出任何动作，只是一位的加固着在白蛇世界上布置好的阵法。
    因为宇宙意识的逐渐强大，使得阵法的威力翻了好几番，越发的坚固。
    此时的白蛇世界，就是混元境界之人进入其中，都不可能在短时间内出来，更何况一个连混元的边界都没摸到的祸害。
    见江汉珍久久未动，青华帝君不禁有些纳闷起来，几次想问及缘由，都不知从何开口。
    眼看着仙道之中的那种道化之力越来越强大，就连他都感觉到了一些压力，最终还是没忍住，寻了一个机会就找到了江汉珍的跟前。
    “宣化雷神，你究竟打的什么主意，这道化之力越来越强大，我们下一步该怎么办，若是在这样下去，说不定连我们自己都被道化了。”
    江汉珍感受着周身的道化之力，并没有去管，任由道化之力与自身结合，化去他的修为，但心中的源泉却随后涌现出无尽的力量，将化去的修为填补，运转周天，就觉得自己强大一分。
    此时的他不但没有青华帝君那样抵抗，看上去还极为享受，竟然将道化之力当成了一种锤炼自身的工具。
    看着青华帝君有些急切的样子，也知道他并没有明悟自己心中的源泉，若是能灵物，即使在虚无转态下也能存活。
    摇了摇头，说道：“现在只是等，等到无极世界将他们看待祸害的那种眼光传入仙道之中，就是我们行动之时，此地的道化之力可能会越来越强大，你若继续待下去，说不定还会沦为凡俗，不如你先回自己的道场镇压，等待我的消息即可。”
    青华帝君也觉得如此，但忽然看了江汉珍一眼，却发现江汉珍身上的气息越发的浩瀚，完全没有被道化之力所侵袭的样子，觉得有些奇怪。
    心中好奇之下，就问道：“我的确有些抵抗不住，若是开了这个口子，非得被化去一身修为不可，难道你能抵抗的住这种道化之力？”
    江汉珍笑了一声，说道：“为何要抵抗，道化之力那仙道原本的力量，本来就存在，只不过长期没有恢复罢了，如今恢复，算是恢复了本来面目，既然要道化，那就遵守宇宙大道的规则，让他道化即可。”
    青华帝君有些难以置信的看着江汉珍，说道：“竟然如此，难道你就不怕没有了修为，而陨落在此地吗，或者只能进入小世界中躲藏吗？”
    江汉珍并没有回答，而是感悟着心中的源泉，身体变得虚幻起来，显化出内部最真实的情景，有一汪清泉在心田流淌，有着源源不断的力量从清泉中涌现而出。
    青华帝君感悟了从清泉中出现的力量，神色变得有些难以置信，惊呼道：“混元之道。”
    接着有问道：“你是如何凝聚的？”
    但忽然觉得不妥，似乎问别人的修为是一个大忌。
    江汉珍并没有因此而神启，看着面前羡慕自己还有好似什么限制住的青华帝君，说道：“此物本来就在每个生灵的心间，原本就有，传说中仙道自天地初开，就有先天神祗出现，每个人都有些混元的迹象，只是后来，逐渐的就没有了。
    在我看来，并非消失，而是将自身蒙蔽了而已，若是能就将枷锁解除，自然就是混元。”
    青华帝君面色变换不停，似乎进入了天人交战，但最终还是叹息一声，感受着自身的诸多限制，也明白自身虽然已经到了天尊境界，但距离混元还是有那么一丝距离。
    而这一点的距离，正是自身的枷锁，而且已经在心神中根深蒂固，试着冲击了好几次，都很难挣脱。
    但怎么说都明白了大致的方向，也知道原来自己没有进入混元之门，并不是因为修为不够，甚至跟修为没有任何关系。
    只要将自己身上那种看不见的枷锁解除，就能见到混元之门，神色逐渐的变得坚定。
    转身看了一眼江汉珍，仔细的感悟了一下江汉珍周围的混元之力，似乎在体会着什么。
    江汉珍看到这里，暗暗点头，也明白，仙道又多了一尊混元之人。
    青华帝君感悟了片刻，睁开眼睛，对着江汉珍说道：“多谢道友指点，我在此地也忙不上什么忙了，就先告辞离去，返回道场镇压，静等道友命令即可。”
    江汉珍自然是答应了，目送青华帝君离开之后，就开始考虑着以后的路。
    此时的他，已经感觉到了仙道之中对自己的限制越来越小，越来越弱，隐约的感应出一种更高层次的空间在召唤着自己。
    心中也明白，自己的大道似乎又要进步。
    记得当初在武士文明宇宙，将修炼者的生命层次划分为九个层次，呈现逐渐上升的姿态。
    每上升一个层次，都能见到一重天，每一重天都有一番新的景象，好像一个新的世界。
    就连看世界的眼光都变了，在凡人时期，只能看见肉眼所见的，但随着生命层次进化，能看见肉眼所看不见的。
    最初三个阶段看见的是气的运行，中间三个阶段看到的是法则运行，到了最后三个阶段，通过跨越空间和时间，见到心底的源泉，似乎是超越一切法则的存在。
    而江汉珍此时的修为，已经可以算作九阶生命层次。
    而九阶生命层次在整个武士文明宇宙的研究之中，算是最顶级的，再往上根本没法推演。
    但如今的这种感觉，让他明白过来，九阶以上，还能上升。
    也感慨道，道无止尽，绝非虚言。
    以他此时的感觉，或许到了十阶，又是一个新的开始。

第六百二十章 十方灭绝
    另一边，无极世界一方在征得江汉珍的同意，就立即进入仙道世界之中，开始探访他们已经打听好的仙人，并且带着江汉珍所提出的条件，开始寻找自己所需要的东西。
    在有了江汉珍的肯首，无极世界一方好像有了一个护身符一样，也能在仙道宇宙之中进行短时间的停留，并没有受到道化之力的侵蚀。
    也是因为江汉珍与仙道宇宙意识交流的结果，似乎有一种与宇宙一体的境界，此时的他，能在一定程度上代替仙道宇宙意识，他所说的话犹如天宪一般，大道自会按照他所说的话去运转。
    就和世界之中的至尊一样，有着代天宣化的能力。
    虽然江汉珍此时并没有登上至尊之位，但此时他就是无冕之王，有着一言而定的能力。
    但江汉珍在内心中，从没有想过要等上至尊之位，在他心中，修炼大道才是最重要的。
    随着无极世界与仙道众多神仙的交流，一个关于蛐蟮精的传说也逐渐流传开来。
    传说在盘古开天之际，一只面部扭曲，神色阴沉的蛐蟮在一旁窥伺，等到盘古开天之后，蛐蟮伺机而动，夺走了一部分造化玉蝶，然后潜入仙道之中。
    原本天地在正常的演化，世界的增长似乎没有边际，但蛐蟮精又饿造化玉碟，就觉得自己是天道，应该掌握这个世界。
    为了掌控世界，就开始暗中挑拨，破坏世界。
    最终以鸿钧道祖的名头出现在众生面前，自称合道，接着就进入了量劫的无限循环之中，只要蛐蟮精觉得自己不能控制天道，就开始发动量劫，然后加以控制。
    这个故事在仙道诸天万界全方位的流传开来，一股对蛐蟮精的反感，甚至恨不得杀了的意志，向着白蛇世界汇聚而去。
    在白蛇世界之中，西方教和黎山一脉的争斗，让蛐蟮精漏出了变态而又诡异的笑容，似乎非常喜欢别人生活在战争的痛苦之中。
    忽然之间，心头一阵警觉，似乎感觉道头顶有一把利剑，随时都要降落下来一样，蛐蟮精赶紧施展了一个遁地之术，钻进了地下。
    等到觉得心里安稳一些，才渐渐的冒出头来，那种感觉又出现在了头顶，蛐蟮精脖子一缩，又重新钻进土里。
    在深入地下百丈之后，挖了一个洞，面色不停的变化着，接着一阵掐算，双眼一阵恐慌，接着面色极度的扭曲起来。
    “异数，异数，该死的异数，我鸿钧与你势不两立。”
    带着低沉的怒吼，带来的震荡让整个世界都开始颤抖起来，正在争斗的西方教和黎山一脉见到地龙翻身之后，各自退至一旁，见到世界犹如遭受了灭世劫难一般，也停止了争斗，开始组织人手进行救治生灵。
    在白蛇世界之外守候的江汉珍见到这种状况，心中一阵明悟，蛐蟮精警觉了，到被整个仙道的众生意志盯上了。
    仙道众生数以亿计，即使每个人对他产生一种怨恨，汇聚在一起就连混元也得陨落，犹如咒术一般，已经形成了一定的规模。
    还有这数个纪元以来，被他祸害的生灵，所产生的怨气都锁定了他。
    原本这些怨气散落在仙道四处，在祸害着别人，但被引到了一起，而恰好蛐蟮精在白蛇世界跳的最欢，自然就被锁定，再也难以逃出升天。
    江汉珍看着还在汇聚的怨气，似乎还没有停下来的迹象，并且向着周边扩散。
    推演了一番，有些皱眉不已，这生成的怨气已经将整个白蛇世界都给侵蚀了，而且越发的厚重。
    仙道众仙神看到这种情况，纷纷的念诵着超度经文，来净化白蛇世界，虽然周边散益的气息被经文之力消融了许多，但还是没有怨气汇集的速度快。
    江汉珍暗道：“这样下去不行，若是再不解决，整个白蛇世界都会崩溃，蛐蟮精虽然会被灭了，但白蛇世界中的所有生灵都会消失，而且，多余的怨气还会扩散出去，污染周边世界。”
    蛐蟮精祸害天地无数个纪元，自天地初开之后，就开始要霸占天道。
    但天道又哪是人刻意霸占的，就是一个人，都不愿意被人所控制，控制力度有多大，反弹就有多大。
    若不然，就没有当初共工怒撞不周山，喊出不自由毋宁死的话语。
    自此，仙道的许多事情，也都能解释的通的，为何许多人宁愿死，也要争一口气，不做被人控制的玩物。
    若是仔细想来，那些被仙道传说中渲染成灭世魔头的修行者，似乎与真实情况有些不一样。
    天道本无私，生灵本自由，每个生灵都有每个生灵的道，何须让别人来安排。
    生命的进化原本就是本能，若是干涉了这种本能，自然会引起反弹。
    传说中，原本的洪荒天地是一个整块，只不过后来才被分开的，分成了无数个碎片，或者湮灭之后化为本源，逐渐的变成一个个小世界，散落在主世界周围。
    这一切的结果，好像跟这位祸害有着千丝万缕的联系。
    但天地无私，经过江汉珍整合天地各部，然后恢复仙道宇宙意志，一切的冤仇自然有了方向，最终向着蛐蟮精汇聚而去。
    这就证明这一切都是蛐蟮精所为，因为江汉珍相信，天道，或者大道，才是最紧密的仪器，天道无私，也因为一切的遮掩都被他清理，不可能出错。
    但现在白蛇世界的这种状况，已经到了危机时刻，这个结果就是江汉珍也没想到，没想到蛐蟮精竟然做了如此多的孽，祸害了如此多生命，造成了能让白蛇世界以及周边很多世界都能污染的怨气。
    江汉珍叹息一声，原本还想慢慢的将白蛇世界的众生解救出来，但如今看来，有些来不及了。
    这怨气已经成为一种毒素一般的东西，只要沾染，就会形成如瘟疫一样的流传出去，唯一的办法只能先隔绝起来。
    最终江汉珍还是决定实施自己原本的计划，将白蛇世界封锁，拖入星空边缘，布置大阵，然后依靠大道之力慢慢的化去怨气。
    接着江汉珍拿出宣化雷神的令牌，说道：“让所有仙道各守岗位，将大道引向白蛇世界。”
    “是，宣化雷神。”
    令牌中做出回应，接着天庭之中，一道命令发出，很快的传达天庭各部。
    很快，天庭各部各自运转大道，将力量投射道白蛇世界，压得将要散溢的怨气又重新回到了白蛇世界。
    江汉珍又拿出雷神令牌，说道：“通知星斗各部，准备十方灭绝大阵，北斗各部负责牵引，将世界牵引至星空，雷霆都司消除散溢怨气，冥府关闭白蛇世界轮回，五方封禁世界元气，不可有丝毫元气进入白蛇世界。”
    “是，宣化雷神。”
    一声回应之后，很快，江汉珍说的这些部门都接到了消息，星斗各部一阵激动。
    因为他们已经听到了江汉珍就是紫薇星的传闻，这架势一看就是要把白蛇世界镇压在星空之中，而且十方星辰灭绝阵，就是紫薇星所创。
    虽然只说了十方灭绝，但在星空之中，只能用星辰来布阵。
    此事当星斗各部最为积极，行事相当迅速。
    很快在星空中寻找了十颗星辰，组成阵基，然后星斗就位，将力量加持在阵法之上。
    而北斗组成北斗七星阵法，对着白蛇世界发出一道牵引之光，白蛇世界在牵引之光的牵引下，向着星空行去。
    而此时，天庭理气司已经将白蛇世界的灵气隔绝，这样一来，就不会有丝毫的天地元气进入其中。
    也明白这是算准了祸害最擅长破坏，整个白蛇世界在他的折腾之下，只能越来越弱，道最后就连元气都不可能存在，成为一颗枯竭的世界。
    但仙道各部的道江汉珍的这个命令，也纷纷想起江汉珍就是紫薇星的转世，也逐渐的明白一件事，恐怕紫薇星就是下一任的至尊。
    也明白江汉珍已经得了天地大势，也认为这是理所当然之事，就等着紫薇星彻底归位。
    但不管如此，多仙道来说，都是有益无害，镇压了祸害仙道的蛐蟮精，以后也就不会有什么量劫的发生了。
    也在忽然之间，感觉到天地大道变得清晰可见，修炼速度似乎比以前快了很对。
    仙道的无数法则，都一清二楚的展现出来，只要修行者，都能观看。
    但随着白蛇世界逐渐的进入星空，向着十方灭绝阵的方向飞去，江汉珍面色变得古怪起来。
    这十方灭绝阵的形态，就跟后世之中所发现的太阳系一模一样，只要白蛇世界归为，就是一个太阳系。
    这本事江汉珍无意为之，但为何会成这个心态，让他觉得有些奇怪。
    而且当初留下的那块星辰，就在白蛇世界外围，上面被观自在以前打的坑坑洼洼的，就如后世探测到的月亮一样。
    等到白蛇世界归位之后，一道信息从仙道意志传入他的心头，良久之后，江汉珍也明白过来。
    神色复杂的看着在星空中形成的太阳系，感慨道：“原来如此。”

第六百二十一章 前因后果
    天道传输过来的信息，就是江汉珍为何会出现在西游世界的前因后果。
    紫薇帝君在封神时期，就发现了蛐蟮精的阴谋，那时候天地破碎，化成无数个小世界，就是洪荒大地都被分成了四块。
    都以为是大劫之中被打碎的，其实地脉早已被蛐蟮钻入地下给掏空了，只要力量稍微强一点，大地自然破碎。
    但这一切都被算在了不服他控制的人身上，就此借机除去。
    紫薇星得知了蛐蟮道人的阴谋，自然不会让他得逞，集合了无数星神，与很多仙道有志之士，开始了一次围剿蛐蟮道人的行动。
    蛐蟮道人虽然在仙道之中威名无二，但却没有修成混元，就是连混元的边都没有摸到。
    之所以让人觉得厉害，其实是走了偏门，借助造化玉碟的力量，只能算是最强大的大罗金仙，永远没有到达混元。
    在江汉珍开来，蛐蟮道人这个心性，恐怕永远也到不了混元境界。
    因为混元境界的这一步，就是在心性之上，并非是看修为有多高。
    蛐蟮精若要达到混元，哪怕他把整个混沌吞了都不可能。
    紫微星用星辰之力屏蔽的天道，蛐蟮精自然借用不到星辰之力，最终被追的四处逃窜。
    原本都要将蛐蟮精围杀在归墟之地，但关键时节，蛐蟮精劫持了北斗七星，作为人质，让紫薇星就犯。
    北斗七星在蛐蟮精手中，紫薇星做事束手束脚，最终被蛐蟮引入早就安排好的陷阱之中，为了救北斗七星，舍弃了自己，在最后关头做出了取舍，将自己的真灵抽出，送到了时间的尽头，也就是江汉珍原本的世界。
    也就是江汉珍这次封禁的白蛇世界，在星空之中，竟然形成了一个与太阳系一模一样的阵法。
    紫薇星消失之后，伴随之物还有均衡棋子，但随着时间的推移，紫薇星转世都没有成功，就连均衡棋子都消失在了历史长河之中。
    最终紫薇星的不知道多少代，最终转世成为江汉珍，也算是命中注定的得到了均衡棋子。
    此时已经明悟了混元，最早能带着他穿梭万界的那枚飞碟状法宝在他面前再也没有秘密，他也发现这枚棋子有着平衡万物的作用，就像身体中起到中和作用的物质一般。
    而且这枚棋子是紫薇星的伴生之物，很早的时候就出现在了紫薇星的手中。
    当时到了危难之际，紫薇帝君就是用这枚棋子，利用自身及最后的一些力量，将自己送到了未来时中的时间尽头，才逃过了蛐蟮精的追捕。
    没错，就是仙道宇宙的时间尽头，也是整个仙道的终结之处。
    天道传说过来的那段信息之中，紫薇星穿梭未来的时候，看到了自西游之后，仙道地脉被西游集团所破坏，毁了八十一个灵脉节点，就等于给人的身体开了百十一个洞。
    自那之后，仙道越来越弱，因为消散的本源越来越多，再加上西方教拿着仙道的东西祭祀，成就他们所认为的世界。
    伴随着世界的灵气越来越少，仙道之路越来越难行。
    而且仙道早已没落不堪，天庭的许多仙神都逐渐的逃离了仙道文明宇宙，不知去往何处。
    再后来，修仙就成了传说，也因为本源的消失，世界也就没了修行者。
    就在快要湮灭的时候，斗姆星君就出面，将最后的位面炼制成星辰，拖入星空之中，也就是所谓的地星。
    至于蛐蟮道人，最后也没有出现过，想来是已经离开了。
    至于最后的那块地方，所留下的传承，只有一些仙道的残缺之法，因为没有灵气，也无法修炼。
    而能修炼的，就是心性之类的一些。
    江汉珍得知这前因后果，不知道说什么好，似乎，有些悲伤，也似乎，有些庆幸。
    在后世之中，很多人都在寻找地外生命，探测了多少万光年的距离，就是没有发现另一颗存在生命的星球。
    而且，有着九星连珠这等大阵，后世的生命文明永远不可能走出太阳系，若是强行往出去冲，只能遭受大阵的反噬。
    而九星上的一些生存痕迹，其实是生灵在一个文明以前留下的。
    但天道总有一线生机，不会没有任何出路的。
    因为他自己来自于后世，与后世也有着一些因果，如今经过仙道道化之力，已经修成了混元之体，来自于上界的吸引力已经横清晰了，但无论如何，也走不出最后一步。
    也让江汉珍明白，自己还有因果未了。
    而这个因果，就在后世之中。
    就在他想着如何解决这段因果的时候，忽然有一种心血来潮的感觉，心神一动，神识四面散开，充满整个事件空间的层面。
    等到他看到时光长河之中的时候，忽然发现有一抹与自命运极为相似的亮光向远处驶来，而去的地方，正是时间的尽头。
    江汉珍一眼就人了出来，这就是紫薇星的真灵，正携带着自己最后的力量，似乎是在逃跑。
    让他也很快的反应了过来，这个时候应该就是紫薇星当时陨落的时候，来不及多想，就将自己证道的《心性易》凝聚成一道光束，扔向了紫微星的真灵。
    紫薇星真灵在原地稍作停顿，有继续沿着时间长河行去。
    江汉珍暗道，希望这个能解决后世的那种困局吧。
    心性易是他最高的成就，也是他混元之道的根本，其中有一个特点，就是修炼根本不需要天地元气，凭借的就是心性来推动境界，这个方法，也是最适合后世的那种环境的。
    江汉珍随意的推演了一下，也觉得心性易可行，而起，在他心里也有一个想法，就是看看心性易在后世星球上是如何发展的。
    也已经做出了决定，只要等到仙道宇宙的事了，就看看后世之中心性易是否能成，也为仙道以后的改变，做出一个依据。
    忽然，在神识中出现一个让人感觉到极度厌恶的东西出现，也是顺着时间长河来的，看他的路径，竟然与紫薇星刚才的路径一样。
    江汉珍定眼一看，就发现一只很长的蛐蟮正在时间长河蠕动着前行，看似很慢，但瞬息之间，就跨越恨到一块距离。
    “蛐蟮精，找死。”
    江汉珍心中涌现出一股杀气，伸手对着时间长河抓了一把，接着就从时间长河中揪出来一条一丈长的蛐蟮。
    蛐蟮被捉住之后，开始极力的挣扎着，似乎又要扑进时间长河之中，但江汉珍哪能如他的意。
    心神沟通天地，仙道之中的道化之力瞬息之间汇聚，汇聚到了蛐蟮山的身上。
    正在极力挣扎的蛐蟮忽然察觉到自身的力量消失，心中一阵慌乱，这才发现自己已经被人捉住了，转头一看，就发现自己已经被人捏在手里。
    见了江汉珍的面孔，在巨大的蛐蟮头上漏出一种前所未有的惊恐，又是一番挣扎，但发现很难挣脱。
    惊呼道：“紫薇星，不可能，这不可能，你不是已经被本道祖给灭杀了吗？”
    江汉珍听蛐蟮精竟然称呼他为紫薇星，也更加确定了自己身上的因果。
    冷笑这说道：“蛐蟮道人，祸害仙道好玩吗？”
    “你。”蛐蟮精的头上瞬间变得扭曲，就连身体都扭曲了起来，说道：“我乃鸿钧道祖，与天道合一，我就是天道，天道大势不可改，小势可改，你破坏天地运转，乃天地异数，异数当灭，。”
    “看来这人已经钻在自己的圈子出不来了，没救了，也不看看自己的形势。”
    江汉珍摇了摇头，到了现在，已经没有什么好问的了，一切的真相他都已经知道了。
    而这个蛐蟮精，就是祸害的本体，现在已经将祸害的身体困在了白蛇世界之中，而这个是紫薇星时期的，也就是说已经将蛐蟮精彻底的灭了。
    心中不停的吐槽道，‘还道祖，你也配，一只蛐蟮精而已。’
    也不在理会蛐蟮精的叫嚣，抓这蛐蟮精在空中甩了两下，扔向了星空，最终跨过星还，到了星空的边缘，一出十方灭绝阵中，径直的飞到了白蛇世界之中。
    接着就看到白蛇世界内部一阵翻腾，也逐渐的平复了下来。
    到了此时，江汉珍心中有一种感觉，自己在这个世界的因果已经要解除了，只要白蛇世界中的江海，和后世星辰中的紫薇星完成各自的使命，到时候三人就能合一，彻底的成就混元。

第六百二十二章 诸天以后
    解决了自称为鸿钧道祖的蛐蟮精之后，整个仙道都灵动了许多，再也没有往常的压抑，也没有束缚。
    所有生灵忽然感觉到身体轻松了很多，就好像压在身上的担子与套在头上的枷锁消失了，就连凡人都能感觉到一阵自在，就连看周围的事物，都灵动了无数。
    这是所有生灵从未有过的感觉，若是在往常，真灵被蒙昧着，总感觉眼前遮着一块布，看东西都不太真切，就是外界的一切东西，只能看一个表面，更深层次的东西是看不出来的。
    以往的世界中，一种贪欲，控制欲，嫉妒，贪婪等欲望在生命体中像瘟疫一样的流传着，只要是新的生命，都会被这些东西所包围，随着成长，就蒙昧了生灵的真灵，看世界的眼光都带着贪嗔痴愚慢，生老病死苦这等有色眼镜是看世界。
    在心性修炼之中认为，人的内心是什么样的，看到的世界就是什么样的。
    比如本身被生病，老去，死亡等有色眼镜覆盖，那么看到的世界都是被这些所充斥的。
    就像有些生灵开口闭口的就是地狱，就是遭报应，那他所看到的东西都是这些，自以为自己看到了真理，但哪知自己已经掉进了下地狱，遭报应的怪圈之中，那他最终的路也逃不出这个。
    随着蛐蟮精被封印，这些东西统统消失在了仙道诸天之中，这些东西就像一个枷锁，或者是给人的真灵中涂上了色彩，还没出生，就已经陷入了这个怪圈之中。
    但消除之后，这些的影响将被降到了最低，人们似乎看到了一个崭新的世界，一个自己从没有发现的世界，让所有众生的内心都产生一种愉悦之感。
    而相应的，仙道意志有感，也散发出阵阵的大道玄音，如同在欢呼一般。
    仙道的神仙听到这个声音之后，都觉得这种声音妙不可言，就立即进入聆听声音的转态，很快的就沉浸其中，不可自拔。
    直到百年之后，大道玄音依旧没有停止，人们觉得奇怪，但也没有发现丝毫停下来的迹象，时间长了，都变的习惯了这种大道之音，这也成了仙道宇宙的一个特色。
    但仙道众人最后想起江汉珍的时候，却发现找不到江汉珍了，自封禁了蛐蟮精之后，世界进入一个新的发展时期，都忙着修补自己被蛐蟮留下的心神漏洞。
    等到都将心性恢复之后，觉得江汉珍应该登上了至尊之位，但发现没有，而且还找遍了诸天万界，都没有找到江汉珍的踪迹。
    就连武士文明宇宙都寻找过，也没有发现江汉珍的丝毫信息。
    江汉珍没出现，但他们却发现一个悲伤的问题，仙道中许多东西丢了，有些还是彻底的丢了。
    这些东西中，最重要的就是五道六桥，火云洞还有三重天，前两个是彻底的丢了，最后一个还在混沌中。
    仙道之中自然不能答应，立即开始召回三重天，经过千年的大道较量之后，也定了下来。
    仙道与武士文明宇宙共用一个轮回，三清天继续停留在原地，谁也别动，至于其他的，也开始互相共用，两方宇宙有了融合的趋势。
    武士文明宇宙的事情，最终还是被仙道所得知，因为五道六桥的关系，也开始与两方宇宙就开始融合，仙道文明与武士文明共用了一个轮回之所。
    后来连武道文明世界也加入了进来，就是三方宇宙共用一个轮回之地，就是五道六桥。
    至于西方教的六道轮回，被泰山大帝一把从冥府中抓了出来，最终炼制成了一个监牢，不知道被扔哪了。
    武士文明宇宙之所以与仙道融合，也是因为江汉珍的关系，当初江汉珍正在实施捕捉蛐蟮的事情，而武士文命宇宙的众人就开始拾遗计划，将仙道中的许多设施都搬到了武士文明宇宙。
    最上层的那三重天和火云洞是首要目标，尤其是火云洞，是重中之重，在加上火云洞内的人族圣皇的配合，搬起来特别迅速，在就将火云洞搬到了蓝光世界之中。
    但在搬离三重天的时候，出了些意外，将三重天拖离仙道之后，在混沌中经过一番长途跋涉，眼看的就要将三重天拖进武士文明宇宙，忽然之间从仙道宇宙中散发出一股牵引，就要将三重天牵引回去。
    尼尔等人当即不敢怠慢，立即阻止，将三重天定在原地，而加隆就开始探查原因。
    最终得知仙道宇宙意志恢复，而且仙道众仙都不愿意三重天脱离仙道。
    三重天可是三清道祖的道场，是仙道的根基，有着很重要的意义，若是连自家道祖都被人请走了，就真的成了仙道的耻辱了。
    泰山大帝的事情就已经让仙道抹不开面子，连轮回之所六给丢了，泰山大帝倒是洒脱，带着自己的泰山府直接到了武士文明宇宙，继续当起了他的泰山大帝。
    而且泰山大帝掌握了三方宇宙的轮回，修为已经到了大罗金仙的顶峰，只要再前进，就是混元，听说泰山大帝得到了心性易，就再没有出现过。
    但泰山大帝的举动让仙道之人有些抬不起头，这三重天绝对不能放过。
    在三清天就要进入武士文明宇宙的时候，被仙道给前因住了，但武士文明宇宙也不简单，最终发现了仙道前因，也调动武士文明宇宙开始前因，两方的大道较量持续了很久，谁也那和不了谁，最终就将三清天停留在了原地，成为了两方共同的大道源头。
    而这期间，无极世界的阳极殿下等人也找到了自己想要的东西，最终决定不再回无极世界，就在武道世界发展。
    后来与仙道武士文明交流的时候，也将自己的轮回融入了五道六桥，就成了三方共用的存在。
    而且武道世界还经常像仙道和武士文明取经，三方多有交流，逐渐的融合起来。
    最后三方宇宙共同发展，共用轮回，最终经过协商，就连仙道中剩下的三十三重天也一同进入了三方宇宙中相隔的混沌中间，有三方共同执掌。
    但这许多年，至尊之位一直都是空着的，三方心中都知道，这个位置就是紫薇星的，只有紫薇星等上至尊之后，才能继续传下去，只要紫微星不登位，就不可能有人再登上至尊。
    但江汉珍也找不到，紫薇星也没音讯，最后连白蛇世界的江海也不知道去哪了。
    无奈之下，就将蓝光世界中的那个天宫中一直存在的圆球给推了出来，放在了至尊之位上。
    这圆球本来是江汉珍根据六芒徽章炼制的核心，也是蓝光世界的核心，而且还能显化在外。
    说是天道意志，也没错，但若说是法器法宝的，也可以说，但就是没办法被人掌控，这样对谁都没有坏处，因为没有个人思想的东西，才是最公正的。
    将这个圆球放在至尊之位上，也逐渐的融合了起来，经过三方的推动，就用圆球代替了至尊。
    自此，三方宇宙之中就没有了至尊一说，连带的凡间也就没有了皇帝。
    其实在武士文明宇宙之中，皇帝这个位置，早就消失了很久了，在仙道之中，也发现了至尊的弊端。
    至于武道世界，阳极殿下也没有多少权利，而且许多高层也明白了自己大道在什么地方，也不想有什么至尊皇帝之类的出现。
    就这样，三方宇宙进入了一个正轨事情，也开始飞速的发展着。
    期间有许多人明悟了混元，开始去追求新的道路，而后来者也沿着前人的路前行，有能力的营造修炼环境，没能力的就抹蜜修行。
    也是按照江汉珍以前所做的那样，热衷于修补地脉和拓荒，还要就是完善世界世界。
    这其中最积极的还要属于星空了，此时的星空，也成了三方宇宙的星空。
    不断的召集人手，去星空中来拓荒。
    经过万年的努力，最终将三方宇宙全部笼罩，所照耀的三方宇宙，就像三块陆地，漂浮在混沌之中。
    也可以看得出，若是再发展下去，三块陆地迟早都会连在一起。
    当然，这一切与江汉珍没有了多少关系，他已经进入了混元之路，而且经过一次仙道道化，将自己的混元提升到了十阶顶峰的程度。
    在武士文明宇宙之中，最高层次就是九阶，但明悟了混元，就算是十阶。
    同时，十阶的生命层次也会感受到更高一层次的召唤，因为这等生命层次，已经不适合在此界生存了，需要进入更高的一个层次。
    江汉珍也从没有忘记自己的追求，他认为道无止尽，也感受到了道无止尽，就想去更高一个层次。
    但并没有就此离去，因为还有一些因果没有解除。
    比如后世的世界，和如今的白蛇世界，自己的过去和未来都在外面，三身不合一，总有一些不圆满。
    只有等到三身合一之后，才算是功行圆满，但江汉珍并不急，因为他相信自己的过去和未来不依靠任何人或者事，就能从世界中解脱出来。
    而他所做的，就是坐在当下的时空，去观看自己的过去，和未来如何行事。

第六百二十三章 终章

    白蛇世界的江海，因为要查证自己的以前究竟是怎么回事，所以就一直待在白蛇世界之中，并没有离开。

但已经将虎头山洞天封闭，并且已经为自己选好了退路，只要见到危险，就准备带着虎头山洞天离开白蛇世界，去过自己的日子。

但不知为何，有个天外来客钻进了白蛇世界之中，进行大肆的挑拨活动，而且从这人身上，江海也感觉到了一种危险。

若是与这个存在对上，肯定有死无生，就有了去意。

但哪知自己竟然无法离开，将他给吓得不轻。

但好在还有心龙修行之法和忽然出现的心性易的存在，相信凭借着自己手段肯定能活下去。

对着洞天又进行了一番加固，联络了与自己相熟的了因，应对白蛇世界的乱局。

两人连同虎头山众人，暗中收集资源，就怕这场战乱将万物给打灭绝了。

就在蛐蟮精发现还有一方势力，大喜过望之下，觉得还能挑拨一番的时候，忽然天地间涌现出无尽的怨气，价格蛐蟮精压入了地下，不敢露头。

因此虎头山一脉才逃过一劫。

但白蛇世界被怨气所侵蚀，所有的生灵都被魔化的变了形态，剩下的只有一些修为高一些的，还能支撑住。

而江海和了因，也正是因为擅长心性之道，所以没有受到多少影响。

最终江海选择来用心性之道化解怨气，了因也发愿要度尽天下恶魔。

最终江海就开始以虎头山洞天为根基，用雷霆之法来洗练恶魔，而了因刚开始也在帮助江海，后来因为寿元耗尽，不得不转世重而去。

期间了因不知道转世了多少次，但江海却一直活着，最终经历了万年的时间，将世界恢复了过来。

到了最后，剩下的就是蛐蟮精了，江海在一次江边行走的时候，发现一个钓鱼人，而他用的鱼饵，正是蛐蟮。

但钓鱼人称这个蛐蟮为蚯蚓，江汉珍心中一动，索性就叫蛐蟮为蚯蚓，用以淡化其名号。

接着下令将蛐蟮改为蚯蚓，有此封号之后，也逐渐失去了往日的神异，以往让人谈之色变的蛐蟮也没有了什么危险，最终沦为土里的虫子。

等到人们的意识中当蚯蚓是一只虫子，再也不是害人的东西的时候，江海也感觉到了自己的功德圆满，驾驭着一只金龙飞升了。

至于了因，也因为功德成了道，而他所创的修炼体系也被人称之为禅宗，而了因也因此成道。

但另一边，紫薇星就没么幸运了，降临时间尽头的时候，并没有在第一世修行成功，而且还遇到了当时的末世。

每一次末世终结，又开启新的一次文明，反复三次之后，原本能够修炼的世界早就绝了灵气，就是蛐蟮精也被自己给玩死了，变成了土里的爬虫。

几次的文明湮灭之后，也没有了蛐蟮这个名字，不知从何是起，蛐蟮有了新的名字，也叫蚯蚓。

次封号一出，自称鸿钧道祖的那个蛐蟮精好像被收了封号一样，在也没有的以往了的神异，成了最普通的爬虫，因为活的卑微，也绝了修炼之路，剩下的只是无尽的怨恨，但没有人去理会他。

最终在预言紫薇降世的那一时期，星辰已经进入了星际时代，想要向外开拓，走出太阳系，面对星辰大海。

但紫薇星却选择了立足本身，壮大自己来发展，并没有与时代一起，而是游走在时代的边缘地带，到哪也没有脱离整个时代。

在向外开拓的时候，不可避免的又一次触碰到了十方灭绝大阵，内部世界不可避免的又经历了一次末世。

就在当时时代都陷入一片危机的时刻，保留了大部分势力的紫薇星横空出世，救下了大批的人，又进行了一个新的时代。

因为紫薇星知道了想外发展的弊端，所以并没有选择向外去开拓，而是立足于本身的世界，开始建立一个牢不可破的根基。

经过几十年的发展，人类也恢复了元气，也因为保留了大部分技术，不可避免的又一次进入了探索星辰的路程。

但这次有紫薇星的存在，并没有当时那样的冒失，而是开始完善自身的世界，一个立足根本的计划就此展开。

在世界之外建立了许许多多的空间站，派遣了大量的探索人员，收集太阳系中的流浪星体，往地星搬运，用这些物质来加固地星。

经过多年的发展，使得地星的质量扩大到了一定的程度，最终历经万年时间，终于有一天太阳再也不是永恒之物，也被地星的质量所吸引，被地星的力场所影响，开始围绕这地星转了起来。

这一结果，让许多人为之欢呼，因为当时都有一个定论，决定天体的运行，称之为天德，哪一颗星辰的场力高，就能吸引周边星辰围绕着那颗星辰转。

最初的时候，地星的场力很弱，但经过紫薇星的路线，强大了地星的场力，最终将太阳给吸引了。

当然那，也不是完全吸引，地星的还是受到太阳的影响，但也不是往常，地星的场力根本无法对太阳产生影响，而是必须围绕着太阳而转动。

此时虽然还围绕着太阳转动，但不可避免的是太阳也被地星的场力影响到了。

似乎，世界又进入了一个新的纪元，等到这个变化稳定之后，人们才发现紫薇星不见了，最终搜寻无果，也知道紫薇星离开了。

但离开之前，早就制定好了地星发展的路线。

大致分为三步，第一步是积累自身实力，增加自身天体之德，做固本培元之事。

就比如一个人，出入社会之后，觉得自己有一种身不由己的感觉，做什么事情都围着别人转，没有丝毫的自主性。

这时候要做的，并不是显示自己的想法，这样一来一不小心就会犯了他人的利益，本身实力还若，结果只能是遭受一番社会毒打。

而紫薇星等方法并不是有本事就要贸然行动，而是先立足本身，继续随波逐流，强大自己，为自己打造一个安稳的后方，等到自身强大了，自然会产生一些影响力，让别人也开始围着自己转。

第二步就是互相影响，但紫薇星的宗旨还是发展自身，完善地星，也不能放松对外界的探知，继续发展。

而这个世界，九星场域对地星的影响肯定会到了最小的程度，也可以试探这去外界探索，继续强大自身。

直到有一天，地星发转壮大到不被太阳牵着走，而是太阳也围着地星转的时候，就到了第三个层次。

而这第三个层次，就是真正的面临星辰大海，而地星周围的这个大阵，就是一个天然屏障，让整个太阳系都能变成一个星空的堡垒，进可攻退可守，从而继续的壮大下去。

地星已经进入了新的纪元，而立足本身的这一纪元，被人称为紫薇纪元，而紫薇星也被人总称为人族圣皇，与三皇五帝一起立庙祭祀。

未来星空中的紫薇星做完这些，也恢复了本来的面目，也知道了前因后果，而这一番之后，也算达成了目的，明白了自己是过去，并且感觉到了自己使命已经完成，得到了更高一层的召唤。

于是进入时空长河，寻找现在，同时，江海也乘着金龙到了江汉珍身边，过去未来现在齐聚，自身再也没有了因果，就此合一，成了一个真正完善的自我。

就此经过三千年的适应，再无丝毫障碍，此时已经有了去意，就开始将自身的宝物全部散了出去。

比如均衡棋子，菩提树枝等，当最后两件宝物要散出去的时候，让他感慨不已。

而这两件宝物如今已经没了什么用处，也是他身上最简单的两件宝物。

就是从雷池的仓库中捡的那根雷鞭，和在北斗征伐司领取的那一团雷云。

雷鞭很少用，有都天二十四节，还没有炼制而成，而雷云还是一样，速度也很慢，一个呼吸还不断一万里。

但这是他最早的两件法器，虽然后来祭炼过一番，但也没怎么用过，如今看来有些不舍。

而这时候整个混沌中的意识好像感觉到了江汉珍要离开的意思，在他面前凝聚出一个两个大道符篆，融入两件东西之中。

江汉珍神识一看，发现这两件宝物已经留下了这里的烙印，就像坐标一样的东西。

而两件宝物也变成了无限成长的宝物，江汉珍也明白了混沌意识的意思，就是给自己留个坐标，属于这里独特的印记，若是想回来，还是能回来了。

“也罢，既然如此，那以后这两样东西就是我的随身之物。”

将雷云扔向了空中，纵身跳了上去，将雷鞭提在手上，做好随时动手的准备。

江汉珍感应着上一层次的牵引，放松了心神，就此消失在混沌之中。

在混沌中只留下他当时宣化诸天的传说，和让普通人都能进入修行之门的心性修炼之法。




更多精彩，更多好书，尽在奇书读 http://www.qishudu.com